# Final Winter Update - New products and colors
# https://www.youtube.com/watch?v=8NgnQN3oJQE
# source: captions

हाय, दिस इज केतु। विंटर का प्रोडक्शन हमने स्टार्ट कर दिया है और ये फाइनल है। ठीक है? तो मैं बस आपको ओवरव्यू दे रहा हूं कि हम लोग इस विंटर एग्जैक्टली क्या-क्या बना रहे हैं। ठीक है? अप्रोक्समेटली 4,25,000 के करीब हमने पीसेस प्लान किए हैं जो कि सितंबर 2025 से लेकर मार्च 2026 तक बेचे जाएंगे। तो 4,25,000 के करीब प्लान किए हैं। जिसमें ब्लैक कलर रहेगा उसका अनलिमिटेड सप्लाई रहेगा। तो 425 के अलावा भी अगर हमें ब्लैक कलर ब्लैक कलर की रिक्वायरमेंट लगी कि भैया अभी इसको और ज्यादा बनाना चाहिए तो हम ब्लैक कलर का लगातार कंटिन्यूटी कर सकते हैं। ठीक है? तो ये क्या-क्या है? क्या-क्या कलर हमने ऐड किए हैं इस विंटर। फाइनल है अंडर प्रोडक्शन। क्या-क्या कलर हैं? मैं आपको बता देता हूं। ठीक है? एक प्रोडक्ट हमने नया ऐड किया है ज़िपर हुडी। ठीक है? ज़िपर हुडी हमारे पास नहीं था पिछले विंटर। काफी डिमांड थी लोगों की। तो हमने इस बार ज़िपर हुडी ऐड कर दिया है 320 जीएसएम के अंदर रेगुलर फिट हुडी तो इस बार से आपको ज़पर हुडी भी मिलेगी ब्लैक कलर में केवल एक कलर ल्च कर रहा हूं मैं अभी के लिए ज़िपर हुडी ब्लैक तो आप आपको यही मिलेगा इस विंटर बाकी नेक्स्ट विंटर देखेंगे हम अभी बात कर रहे हैं इस विंटर की तो ज़िपर हुडी ब्लैक कलर हमने ल्च कर दी है जो कि आपको कुछ दिनों से कुछ हफ्तों बाद से मिलना स्टार्ट हो जाएगी मोस्टली अगले महीने से स्टार्ट हो जाएगा मिलना ज़पर हुडी के अलावा जो बाकी प्रोडक्ट्स हैं वो सेम है बट हमने कई कलर्स ऐड किए हैं। जैसे 430 जीएसएम हुडी जो ओवरसाइज ड्रॉप शोल्डर हुडी है ना हमारी 430 जीएसएम की उसमें हमने पहले एक कलर था ब्लैक कलर था। ठीक है? बड़ा काफी पसंद किया जा रहा था। पहली बार ही हमने ल्च किया था 430 जीएसएम। बहुत ज्यादा सेल हुई थी। मेरे पास बार-बार ये स्टॉक की कमी आ रही थी। इस बार नहीं आएगी। ऑलरेडी हमने प्लान कर लिया है काफी पीसेस ब्लैक कलर में। इसके साथ-साथ नेवी, वाइट और ऑफ वाइट। यह तीन कलर और ला रहा हूं मैं 430 जीएसएम हुडी में 430 जीएसएम जो ड्रॉप शोल्डर की हुडी है ना वेबसाइट में लिखा हुआ है उसमें ला रहा हूं तो ब्लैक हो गया नेवी हो गया वाइट और ऑफ वाइट ये चार कलर आपको ओवरसाइज हुडी में मिलेंगे 430 जीएसएम के अंदर जो कि है ना हमने काफी अच्छा क्वांटिटी प्लान कर लिया है जो कि अंडर प्रोडक्शन है सारी स्वेट शर्ट में भी लिमिटेड कलर थे मेरे पास तीन कलर सेल कर रहा था ब्लैक नेवी और वाइट इस बार हमने छह छह कलर कर दिए हैं। ठीक है? छह कलर क्या-क्या हैं? ब्लैक है, नेवी है, वाइट है। वो तीन तो हैं। उसके अलावा ग्रे है, ऑफ वाइट है और मरून है। ये तीन कलर हमने और ल्च कर दिए हैं। ठीक है? तो टोटल छह कलर मिलेंगे इस बार आपको स्वेट शर्ट्स में। रेट आपको मेरे पता ही है। ठीक है? जो रेट वेबसाइट में मेंशन है, लगभग वही रहेगा। लगभग क्या? एग्जैक्टली वही रहेगा। ठीक है? और कुछ कलर्स होते हैं थोड़े से कॉस्टली हो जाते हैं तो हमें उनका उनका रेट थोड़ा सा कॉस्टली करना पड़ता है। बट मैं जेनुइनली बता रहा हूं जो रेट मैं दे रहा हूं आपको आप भी जान रहे होंगे मेरे रेट जो है काफी अच्छे हैं। ठीक है? अगर आपने नहीं सैंपल्स वगैरह मंगाए तो एक बार सैंपल मंगा लो आप। ठीक है? तो छह कलर स्वेट शर्ट्स के रहेंगे इस बार। चार कलर रहेंगे। 430 जीएसएम ओवर साइज हुडी के। ZB हुडी केवल ब्लैक में रहेगा। Verceit जैकेट पहले था अभी भी है। तो ब्लैक कलर में ब्लैक और वाइट के कॉम्बिनेशन में Verceit जैकेट भी मिलेगा मेरे पास आपको। इसके अलावा HDI 320 GSM HDI 320 GSM में लास्ट टाइम आठ कलर थे। इस बार हमने एक कलर बढ़ा दिया है। रेड कलर बढ़ा दिया है। तो वेबसाइट में देखो आप लास्ट टाइम आठ कलर थे। ब्लैक, ग्रे, नेवी, वाइट, आर्मी ग्रीन, ऑफ वाइट, मरून और रेड। इस बार आपको यह कलर मिलेंगे जो कि रेडी स्टॉक रहेंगे। यह सारा हमारा काम ही यही कर रहे हैं भैया। 4,25,000 पीसेस का प्लान इसीलिए कर रहे हैं कि रेडी स्टॉक रखें। आपको सप्लाई मिलती रहे कंटिन्यूटी। ठीक है? रेट आपको पता ही है मेरे। जेन्युइन रहते हैं काफी। क्वालिटी आप देख ही चुके हो। सेम चीज रहने वाली है। कुछ अलग नहीं होंगे। साइजेस स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक वही साइज है ना रहेंगे। कुछ अलग साइज नहीं होने वाले हैं। 430 जीएसएम ओवरसाइज हुडी आपने पिछली बार काफी पसंद करी थी और मुझे पूरा भरोसा है कि आपको जो बाकी कलर है ना बाकी जो कलर हैं नेवी वाइट और ऑफ वाइट यह भी आपको काफी पसंद आएंगे। तो रेट सबके जेन्युइन ही लगेंगे हमेशा की तरह। बस मेरा यह कहना है कुछ दिन का वेट करके कुछ दिन का वेट करके जैसे ही ये सारे अवेलेबल हो जाए सैंपल्स मंगा लो और भैया विंटर आने वाला है तो विंटर का यही टाइम है अगर आप मार्केट में घुसना चाहते हो ना मार्केट को थोड़ा सा पेनिट्रेट करना चाहते हो ना यही टाइम है आपके पास स्टॉक है अगर मे बी विद इन 30 डेज तो आप मार्केट विन कर जाते हो ठीक है स्टॉक नहीं है तो फिर भाई बिका फिर खत्म हुआ फिर बिका ये सारी सारी चीजें फिर है ना मैनेजेबल नहीं हो पाती। अगर स्टॉक है तो सारी चीजें स्मूथली चल चलती रहती हैं। इसीलिए हम लोगों ने काफी प्लान किया है इस बार और ये चीजें हैं। हुडी 320 जीएसएम के अंदर आपको जो पिछली बार कलर थे वही कलर मिलेंगे। प्लस रेड हमने बढ़ा दिया है। स्वेट शर्ट्स रहेंगी 320 जीएसएम की। तीन कलर थे पहले। छह कलर कर दिए हैं अभी हमने। ओवर साइज हुडी थी 430 जीएसएम की। केवल ब्लैक में काफी ज्यादा बिक रही थी। काफी हैवी हुडी है यह। तो इस बार हमने इसके चार कलर कर दिए हैं। और जिपर हुडी पिछली बार नहीं थी। हमने इस बार कर दी है। वर्सिटी जैकेट पिछली बार भी थी। इस बार भी हमने करी है। ठीक है? तो यह आपके 1 2 3 4 5 पांच प्रोडक्ट है जो कि हुडी 320 जीएसएम। ठीक है? स्वेट शर्ट्स 320 जीएसएम और ओवर साइज हुडी 430 जीएसएम और वसिटी जैकेट और जिपर हुडी ठीक है तो ये पांच प्रोडक्ट है इनफ है विंटर को विन करने के लिए जेनुइनली आपको बता रहा हूं मोर देन इनफ है तो सैंपल्स मंगाइए कुछ समय बाद रुक के जैसे ही वेबसाइट में अवेलेबल हो जाए और अपडेट कैसे मिलेगा आपको कि सैंपल्स आ गए हैं वेबसाइट में स्टॉक अलर्ट का एक ऑप्शन है वेबसाइट ओपन करो bulk clts.com ओपन करते ही आपको स्टॉक अलर्ट का एक ऑप्शन दिखेगा। उसको क्लिक करके अलऊ कर दो। तो जैसे ही कुछ नई चीज आ जाती है कि भैया हुडी 430 जीएसएम का ऑफ वाइट आ गया तो फटाफट आपको नोटिफिकेशन आ जाएगा। ठीक है? तो उसको ऑन कर लो। मेरा सजेशन यह है क्योंकि आपको फटाफट पता चल जाएगा। बार-बार चेक करने की जरूरत नहीं है। तो ये सारी चीजें आने वाली है। सैंपल्स मंगा लो एक बार आते ही और बस स्टार्ट करो विंटर का काम। ठीक है? समर का चलेगा जेन्युइन समर का चलता ही रहेगा। समर का ऐसा नहीं है कि लोग जो पब्लिक है वह खरीदना बंद कर देगी। समर का भी रिक्वायरमेंट उतना ही रहता है विंटर में जितना समर में रहता है। कुछ खास कम नहीं होता है। विंटर का और एडवांस हो जाता है। विंटर का थोड़ा सा थोड़ा नहीं काफी एक्स्ट्रा हो जाता है। तो बस स्टार्ट करो फिर।