# Never Run Out of Stock Again: The Winter Hoodie Strategy | sale91.com
# https://www.youtube.com/watch?v=dm-3wqKPkic
# source: captions

इस वीडियो में मैं बात कर रहा हूं बेसिकली जो हमारे पास आउट ऑफ स्टॉक की सिचुएशन आ रही है। पिछले कुछ महीनों से आ रही है। खासकर विंटर वाले प्रोडक्ट में आ रही है। यह बेसिकली क्यों आ रही है और यह कंटिन्यू रहेगी या फिर कब सारी चीजें रिफिल होंगी? जैसे पहले थी हमारी कभी भी कोई इशू नहीं आता था स्टॉक में। ठीक है? तो एग्जैक्टली ये सारी चीजें क्यों हो रही हैं? और इसका सॉल्यूशन क्या है? इस वीडियो में मैं थोड़ी सी आपको इंसाइट दूंगा। है ना? अंदर की चीज बताऊंगा कि एग्जैक्टली क्यों हो रहा है और इसका सॉल्यूशन क्या है। हमारे बहुत से बायर हैं जो कि माहिर हैं ये सारी चीजों को हैंडल करने में। तो वो लोग का कभी परेशान नहीं होते हैं। तो वो लोग क्या-क्या करते हैं वो मैं आपको बता रहा हूं। और यह आउट ऑफ स्टॉक की जो सिचुएशन है, यह सॉर्ट आउट कब होगी और कब कंटिन्यू लगातार माल मिलना स्टार्ट रहेगा। जो हमारे समर के प्रोडक्ट हैं उनकी तरह। बेसिकली देखो विंटर वाले जो प्रोडक्ट हैं हम हम लोग हमेशा एक्सपेक्ट करते हैं कि इस विंटर डबल सेल होगा, ट्रिपल सेल होगा। लेकिन हमेशा चीजें मोर देन एक्सपेक्टेड हो जाती हैं। खासकर विंटर में। ठीक है? विंटर का प्रोडक्शन हम लोग जैसे पिछले पिछले विंटर आप यह मान लो कि हमने 1 लाख पीसेस सेल किए। इस वेंटर एक्सपेक्ट यही करेंगे ना कि चलो दो से ढाई गुना सेल होगा, दो गुना सेल होगा। तो हम तीन गुना माल में काम करना स्टार्ट कर देते हैं कि चलो 1 लाख बिका है 3 लाख बनाते हैं। बट जब वो बिकने कहीं ज्यादा लगता है तो फिर मोर देन एक्सपेक्टेड होने लगती है चीजें। फिर जरा हैंडल करना सडन विंटर वाला स्टॉक मैनेज करना पॉसिबल नहीं हो पाता है। तो यही मेन कारण है और ऐसा नहीं है कि हम लोग ज्यादा स्टॉक बना के रखते नहीं है। हम लोग बहुत ज्यादा स्टॉक बना के रखते हैं। ठीक है? अभी हमने 2019 में हम लोग वही 2 4000 5000 6000 पीसेस सेल कर रहे थे। अब अगले साल हम क्या एक्सपेक्ट करेंगे कि दो गुना होगा तीन गुना होगा। लेकिन उसका पांच गुना छ गुना सेल होता है। ठीक है? जब हम 5000 की सेल कर रहे थे। अगले साल हमने प्लान किया 15,000 बट वो सेल हुई 20 से 25,000 पीसेस। अब 15,000 तो सेल करने के बाद फिर यही एक्सपेक्ट करेंगे ना कि दो से तीन गुना होगा। अब जब 20,000 सेल हुआ था एक्सपेक्ट किया था चलो 5,000 तक सेल होगा। अब सेल हुआ 60000 70000 पीसेस। और जब 70000 का प्लान किया तो सेल हुआ कुछ और। बात समझ रहे हो ना? तो ऐसा नहीं है कि हम लोग स्टॉक नहीं रखते हैं या फिर स्टॉक लगातार मैनेज नहीं कर पा रहे हैं। मोर देन एक्सपेक्टेड सेल होती है। अब आप खुद बताइए अगर मैं इस इस साल मैंने 3 लाख पीसेस के करीब सेल किए। 3 4 लाख पीसेस सेल किए। अब मैं अगले विंटर के लिए क्या एक्सपेक्ट करूं? 4 लाख मैंने इस बार सेल किए। अगले विंटर के लिए क्या मैं 12 लाख का प्लान करूं कि भैया अब 12 लाख सेल होगा। आप समझ रहे हो ना? 4 लाख का 12 लाख। अगर यह 4,000 का 12,000 होता है तो चलो नॉर्मल होता है, मैनेजबल होता है। बट 4 लाख का अगर 12 लाख हम लोग प्लान करेंगे तो इसके लिए हमें 10,000 बार सोचना पड़ेगा। देखो हम लोग 12 महीना सेल करते हैं। ठीक है? ऐसा नहीं है कि हम हमारा ये स्टॉक रखा रहेगा। 12 महीना हम लोग सेल करते हैं। लेकिन जब बात आती है लाखों पीस, लाखों पीसेस की तो हमें सोचना पड़ जाता है। बात समझ रहे हो ना? विंटर का एक 1 लाख हुडी बनाना है। हम लोग सेल करके खत्म कर रहे हैं। ठीक है? तो ये सारी चीजें जब दिमाग में थोड़ा सा एक थोड़ा सा एक ज्यादा प्रेशर हो जाता है इन सब चीजों को लेके कि भैया 1 लाख पीसेस बिका था 3 लाख का प्लान कर रहे हैं। अब पहले से ही प्लान हम लोग करके नहीं बैठते हैं कि 1 लाख बिका था 5 लाख का प्लान कर लें। अभी 3 लाख बिका है इस साल। तीन के ऊपर पहुंच रहा है आंकड़ा। पहुंचेगा। अभी काफी समय बाकी है। अगले साल अगर हम 9 लाख पीसेस का प्लान करेंगे तो मुझे 10,000 बार सोचना पड़ेगा। अगर हम 3 लाख इस बार सेल कर रहे हैं तो अगले बार शायद हम 5 6 लाख पीसेस का प्लान करें। लेकिन मुझे यह भी पूरा भरोसा है कि 5 6 लाख पीसेस सेल ना होंगे। वो 10 लाख टॉस हो जाएगा। विंटर के जो प्रोडक्ट्स हैं। तो इस वजह से इशू आता है। इसका सॉल्यूशन क्या है? हमारे बहुत सारे बायर हैं। रेगुलर बायर हैं जो समर के टाइम समर का काफी खरीदते हैं। विंटर के टाइम विंटर का काफी खरीदते हैं। वह हमको प्रीआर्डर दे देते हैं। हमारा जो विंटर वाला प्रोडक्शन होता है जुलाई अगस्त से स्टार्ट हो जाता है। अगस्त से स्टार्ट हो जाता है। हम लोग स्टार्ट कर देते हैं। दिन रात हमारा प्रोडक्शन चलता रहता है विंटर का। तभी जाके हम लोग काफी रख पाते हैं रेडी स्टॉक में विंटर में सेल करने के लिए। ठीक है? अभी बहुत सारे बाहर होते हैं। बोल देते हैं भैया इस बार मैं ब्लैक कलर की 5000 पीसेस उडी लूंगा। कुछ लोग बोलते हैं 1000 लूंगा। कुछ लोग बोलते हैं 2000 पीसेस लूंगा। ठीक है? तो इस तरह के जो होलसेलर है हमारे हमें एक प्रेडिक्शन दे देते हैं और एक टोकन मनी दे देते हैं कि भैया ये 5000 पीसेस मेरा मेरे को चाहिए। उन्होंने बोल दिया कि मेरे को सेप्टेंबर में चाहिए। 5000 पीसेस आप भिजवा दीजिए। अब 5000 पीसेस उन्होंने सितंबर में ले लिए हमसे। मैं प्लान जुलाई से कर रहा था। ठीक है? टोकन मनी भी देकर रखा था। इसका मतलब ऑर्डर उनको जाना है। बहुत सारे बायर ऐसे भी होते हैं मुझको बोल देते हैं कि भैया 1000 पीसेस चाहिए बट पेमेंट नहीं करते हैं। वो भी ठीक है अपनी जगह। मुझे कम से कम आईडिया मिल जाता है कि चलो इनको 1000 पीसेस चाहिए तो हम इसी के अकॉर्डिंग प्लान करें। तो एक 1000 करके ऐसे कई वायर हो जाते हैं हमारे पास जिनके हिसाब से हम लोग प्लानिंग करके चलते हैं कि भैया चलो इस बार 3.5 लाख 4 लाख अभी आप सोचो इस इस विंटर हमने 3 लाख के ऊपर सारे विंटर के प्रोडक्ट्स सेल करने का आंकड़ा निकलेगा मुझे पता है निकल जाएगा जनवरी एंड तक अगर इस बार के अनुसार हम प्रेडिक्शन करेंगे अगले साल का तो हमें 10 लाख विंटर के प्रोडक्ट्स रेडी करने पड़ जाएंगे जो कि मुझे अभी भी बहुत ज्यादा लग रहा है सोचने में ज्यादा लग रहा है बट एक पॉजिटिव साइड है मेरी। वह कहता है कि यह भी बिक जाएगा और फिर से वही चीज दिसंबर जनवरी में स्टॉक का इशू होगा कि भैया तीन का हमने नौ बनाया लेकिन फिर भी स्टॉक का इशू हो गया। तो इसमें कुछ किया नहीं जा सकता है। सॉल्यूशन केवल एक ही है प्री प्लानिंग। हम जुलाई से बनाते हैं। आपको 5000 पीसेस चाहिए। आप 500 भी हर महीने आपको विंटर में केवल 500 की भी रिक्वायरमेंट है। तो आप हमें एक बता देंगे कि भैया 500 पीसेस हमें चाहिए होंगे। विंटर में मेरे यह लगेंगे ब्लैक कलर के 500 पीसेस या एक 500 नहीं मान लो 1000 पीसेस ब्लैक कलर के लगेंगे। तो ऐसे कई लोग हमें बता देते हैं ना तो हमारे पास एक आंकड़ा अच्छा मिल जाता है। 5- 5000 पीसेस जिनको चाहिए होता है वो हमें बता देते हैं। हमें आंकड़ा मिल जाता है। 5000 पीसेस की बात नहीं कर रहा हूं। वो तो रहता ही है। जो बड़े पार्टी है हमारे जैसे 2000 पीसेस उन्होंने बोल दिया, 5000 पीसेस बोल दिया तो हमें एक अच्छा आंकड़ा मिल जाता है उस तरह से रेडी करने का। समझ रहे हैं? लेकिन फिर भी रेट आपको मेरे पता ही है। है ना? काफी टाइट मार्जिन पर काम कर लेता हूं। स्टॉक कम हो या ज्यादा हो या लिमिटेड हो मैं रेट अपने नहीं बढ़ाता हूं। तो इस वजह से लोग पसंद करते हैं हमारी हुडीज कि भैया चलो इनकी हुडीज ले लेते हैं। ठीक है? हर साल नए बायर आ जाते हैं। हमारी वेबसाइट है sale 91.com अब लोग वहां से नए बायर हैं परचेस कर लेते हैं। अब जिसने परचेस किया वेबसाइट से अब उनको मना तो करेंगे नहीं कि भैया नहीं नहीं हमारे पास लिमिटेड क्वांटिटी है हम अपने रेगुलर बायर को देंगे। यह कहना तो ठीक नहीं होता है। तो अब ऐसा भी नहीं है कि हमारा मैनुअल काम होता है सारा कि हम मैनुअली बचा लें। वेबसाइट से आते रहते हैं ऑर्डर। मुझे भी पता नहीं लगता और मेरी मेरे को जानने की जरूरत ही क्या है? वेबसाइट से आर्डर आते रहते हैं दिन भर गोदाम से निकलते रहते हैं। मेरा काम इतना है कि भैया मैं स्टॉक को मैनेज करता रहूं अच्छी तरीके से। बट मोर देन एक्सपेक्टेड जब चीजें होने लगती है तो फिर नहीं मैनेज हो पाता है। इसमें इसमें ऐसा नहीं कहेंगे कि हम लोग स्टॉक मैनेज नहीं कर पा रहे हैं या फिर ऐसा नहीं है। मोर देन एक्सपेक्टेड सेल है। कुछ किया नहीं जा सकता। अब अगली साल मुझे पता है मैं काफी ज्यादा पीसेस बनवाऊंगा। दिन रात प्रोडक्शन चलेगा जुलाई के बाद। लेकिन पॉजिटिव साइट मेरी यह भी कहती है अगले विंटर 2026 27 वाला विंटर 10 लाख पीसेस के ऊपर हम लोग सेल करेंगे। इसे ही मैं अनएक्सेक्टेड सेल कहता हूं। 3 लाख आज किया इस विंटर किया और 3 लाख का एक एक्सपेक्टेड है कि चलो 5 लाख तक हम सेल करेंगे। लेकिन मुझे पूरा पता है कि अगले विंटर 10 लाख के ऊपर पीसेस 10 लाख पीसेस के ऊपर सेल होगा। ठीक है? तो भैया अगर ये सब चीजों से बचना है तो प्रीप्लानिंग करके चलो। वो ज्यादा ठीक रहेगा। आपने अगले विंटर हमें जुलाई अगस्त में एक बार इन्फॉर्म कर दिया कि भैया 5000 पीसेस हमारा रेडी कर दो। ब्लैक कलर का रेड कलर का 1000 पीसेस रेडी कर दो। तो इस तरह से हम लोग रेडी रहते हैं। हमें पता होता है क्या होने वाला है। पता तो अभी भी है लेकिन तब थोड़ी सी और क्लेरिटी मिल जाती है। समझ रहे हो ना आप? पता होता है हमें सब कुछ बट थोड़ी सी अगर और क्लेरिटी मिल गई तो थोड़ा और हम करीब होते हैं इन सब चीजों के इन सब चीजों में ना फंसने के। बात समझ रहे हो? तो यही सारी चीजें हैं। तो आप ऐसा मत समझना कि मैं फेल हो रहा हूं स्टॉक मैनेज करने से या फिर स्टॉक नहीं दे पा रहा हूं। ऐसा नहीं है। अनएक्सेक्टेड सेल है। बहुत ज्यादा सेल है। आपको बस यह काम करना है। प्री प्लानिंग करना है अगले विंटर में। अभी भी मैं दे रहा हूं भैया। अभी हफ्ते 10 दिन में काफी स्टॉक आने लगेगा। बट मैं केवल एक फ्यूचर का आईडिया दे रहा हूं। ठीक है? कि और मैं जुलाई अगस्त में वीडियो दोबारा बनाऊंगा क्योंकि भैया प्री प्लान करना स्टार्ट करो जो भी चाहिए आपको विंटर के लिए। ठीक है? ठीक है? तो ये सारी चीजों का अगर ध्यान रखोगे तो हम लोग हम लोग नहीं आप लोग कभी भी नहीं फसोगे आउट ऑफ स्टॉक की सिचुएशन में और मैं भी आपको लगातार सप्लाई देता रहूंगा।