# How I Started A Plain T-Shirt Business with ₹0 Investment | Sale91 Journey & Business Strategy
# https://www.youtube.com/watch?v=j71qiNc-qio
# source: captions

हाय दिस इज केतु। ये जो मेरा प्लेन टीशर्ट्स का काम है अ पूरे भारत में है। इस समय 2026 चल रहा है। ठीक है? मैंने स्टार्ट कैसे किया था? मेरा मैंने किस तरह से इनिशिएट किया था। ठीक है? मैं बस अपना एक्सपीरियंस आपको बता रहा हूं। बहुत सारे लोग मुझसे पूछते हैं कि भैया कैसे स्टार्ट किया जाए? है ना? या फिर जो मेरे रेगुलर बैर हैं। बस अपना एक नजरिया दे रहा हूं। है ना? मैंने किस तरह से स्टार्ट किया था, इनिशिएट किया था। कितना पैसा लगाया था। ठीक है? और ऐसी क्या चीजें मैंने करी कि एक अच्छा खासा ग्रोइंग बिजनेस प्लेन टीशर्ट से रिलेटेड मैंने खड़ा कर दिया। अभी भी ग्रोइंग है। 2026 चल रहा है। हम लोग काफी ग्रो करते हैं हर साल। 2017 में स्टार्ट किया था। 9 साल हो गए। स्टार्ट मैंने प्लेन टीशर्ट से ही किया था। जैसे आप बहुत सारे लोग इस समय कर रहे हैं। प्रिंटिंग का काम करते हैं। प्रिंट करके टीशर्ट को रिसेल करते हैं। तो मैंने 2017 में स्टार्ट इसी से किया था प्रिंट करके रिसेल करने का। बट मैंने एक अपना फोकस कर लिया था कि भैया दिल्ली यूनिवर्सिटी के लोगों को सेल करूंगा प्रिंट करके। बस और मेरा कोई मुद्दा नहीं था कि मैं तरह-तरह की डिज़ाइन वगैरह बनाऊंगा। ठीक है? तरह-तरह की डिजाइन बनाऊंगा। अपनी वेबसाइट में सेल करूंगा। ऐसा कोई मुद्दा नहीं था मेरा। तो स्टार्ट मैंने 2017 में किया और उस समय मैंने जस्ट एक कॉलेज से निकला था बाहर। बेसिकली इंटर्नशिप कर रहा था मैं। तो 6 महीने की मैंने इंटर्नशिप करी थी। जॉब करी थी। उसके बाद मैं परमानेंट होने वाला था। कुछ इस तरीके से चीजें थी 2017 में। बट मेरा कुछ खास इंटरेस्ट नहीं दिख रहा था जॉब में। सेटिस्फेक्शन नहीं था। मजा नहीं आ रहा था मुझे। ठीक है? तो जॉब छोड़ दी थी बेसिकली मैंने उस समय। तो जॉब छोड़ना एक बड़ा मोटिव नहीं बना। बिजनेस का। बड़ा मोटिव बना। जब जॉब छोड़ के पैसे खत्म होने लगे। जब जॉब छोड़ दिया। मैं मैं ऐसा बंदा नहीं हूं कि मैं लोगों से हेल्प मांगू। मेरा ऐसा नेचर नहीं है कि अगर मेरे मेरी कुछ प्रॉब्लम है तो मैं लोगों से हेल्प मांगू कि भैया मेरे को यह प्रॉब्लम है हेल्प कर दो। मैं मेरा नेचर ही नहीं है इस तरीके का। तो यही चीज रही 2017 में पैसों पैसों से रिलेटेड प्रॉब्लम आती थी कि भैया आप बाहर एक कमरा लेके रह रहे हैं। है ना? बहुत सारी चीजें बेसिक सी नीड्स हैं। खाना पीना है। तो बेसिक सी नीड्स के लिए भी जब पैसे खत्म होने लगे तो एक पैसा ही मोटिव बन गया कि भैया कुछ ऐसा किया जाए कि कम से कम बेसिक नीड तो कंप्लीट हो अपनी। तो इसी से फिर मैंने कस्टम प्रिंटिंग का बिज़नेस स्टार्ट किया। एक एक सबसे सरल चीज मुझे यह दिखी थी। ऐसा नहीं है कि मैं कोई कर रहा था मेरे साथ में। ऐसा नहीं था। मुझे मार्केट में सबसे सरल चीज दिखी। प्रिंट करके सेल करेंगे और पैसा बनेगा। बट मैंने यहां पर एक अच्छी चीज यह कर दी। एक फोकस्ड बायर ले लिया अपना कि मेरा दिल्ली यूनिवर्सिटी के के जो बायर हैं मैं उनको सेल करूंगा। 2017 की बात है यार उस समय यह सब चीजें अ प्रिंट डीटीएफ भी नहीं होता था। ठीक है? डीटीएफ भी नहीं होता था। उस समय रबर प्रिंट चलता था। बड़ी कॉस्टिंग महंगी आती थी। ₹2 स्क्वायर इंच के करीब कॉस्टिंग आती थी। उसकी हम लोग बाहर से करवाते थे। तो जो इनिशिएट मैंने किया वह जो मोटिव बना था वह पैसा मोटिव था बेसिक नीड के लिए पैसे नहीं होते थे तो अभी कुछ ना कुछ तो करना है और मेरा नेचर भी ऐसा नहीं था कि मैं लोगों से हेल्प मांगू तो पैसा जरूरी नहीं होता है किसी बिजनेस को स्टार्ट करने के लिए पैसा बिल्कुल भी जरूरी नहीं होता है मैं सच बता रहा हूं मेरे पास एक पैसा नहीं था बिजनेस में इन्वेस्ट करने के लिए नहीं किया मैंने ऑर्डर लिए उसी पैसे से पैसा बनाता गया धीरे-धीरे मैंने कभी इन्वेस्टमेंट नहीं मांगी है ना? मैं बात कर रहा हूं एक छोटा सा काम स्टार्ट करने की। इसके लिए क्या इन्वेस्टमेंट मांगोगे आप? प्रिंट करके सेल करना है। बहुत बड़ा काम नहीं था। तो इन्वेस्टमेंट क्या मांगूं? किससे मांगू? अरे भैया फोन किया, ओल्ड कॉल्स करी, बात करी दिल्ली यूनिवर्सिटी में जाके। ऑर्डर्स लिए उनसे 50 टीशर्ट के ऑर्डर दिए और थोड़ा प्रॉफिट उसमें बना। उसी पैसे से पैसा बनाता गया मैं। जरूरतें पूरी होती गई और जब पैसा बनता गया उस समय मैं जेन्युइनली आपसे बता रहा हूं। मैं एक समय में मैंने 70 से 80 आर्डर 100 आर्डर एक साथ पैरेलली ले बैठा था। एक प्रॉपर मेरा काम रहता था। एक शीट मैंने तैयार करी थी और प्रॉपर आर्डर लेता था। सारी चीजें उसमें रहती थी। किसी भी कस्टमर का जो जो भी उनका मुद्दा होता था उनको अच्छी सर्विस हमेशा देने की कोशिश करता था। ठीक है? कभी उनको लटकाता नहीं था कि भैया कल परसों नरसों इस तरह से नहीं था। तो जो स्टार्टिंग का था जो सबसे ज्यादा मोटिव बना वह था पैसे की कमी। जब पैसा नहीं होता है तो आप उसे ढूंढने की कोशिश में लग जाते हो। अपनी बेसिक नीड पूरी करने की कोशिश में लग जाते हो। बस यही था। पहला जो मुद्दा था मेरा ये पैसे की कमी थी। उसको मैंने कहीं ना कहीं से दिशा खोज ली और किसी सरल काम को पकड़ लिया और उसमें चलता गया आगे और मुझे मजा आता गया। प्रिंट करके सेल करो, पैसा बनाओ, प्रिंट करके सेल करो, पैसा बनाओ। कुछ कठिन काम नहीं था। बस यही काम करना था। जितना तेजी से काम करोगे उतना तेजी से पैसा बनता जाएगा। यही किया मैंने और कुछ नहीं किया। यह तो चलो ठीक था। एक मोटिव मिल गया था कि बिजनेस इनिशिएट हो गया था। अभी इनिशिएट तो हो गया। अभी आप बायरर्स नए-नए बायरर्स कैसे ढूंढोगे? तो मैंने तरीके निकाले थे। नए-नए तरीके थे। मेरे पास Facebook पेजेस थे उन लोगों के दिल्ली यूनिवर्सिटी के। मेरे पास Instagram पेजेस थे। हर तरह से कोऑर्डिनेट करता था। उनसे कांटेक्ट करने की कोशिश करता था। कभी-कभी विजिट भी कर लेता था दिल्ली यूनिवर्सिटी। इसके अलावा YouTube में जो मेरा सबसे बड़ा मेन मुद्दा रहा है 2017 से लेकर मैंने YouTube में कंसिस्टेंट वीडियो बनाए हैं। लगातार हर वीक ऐसा कोई वीक नहीं गया। 2019 के बाद से ऐसा कोई वीक नहीं गया जिस वीक मैंने वीडियो YouTube में ना डाले हो। आप मेरे पुराने वीडियो भी देख सकते हो। 2017 में भी डालता था, 18 में भी डालता था। Facebook में भी डालता था, हर जगह डालता था। लेकिन इतना कंसिस्टेंट नहीं हुआ। इतना कंसिस्टेंट मैं 2019 के बाद हुआ हूं और 2019 के बाद ही ग्रोथ पकड़ी है। पिछले 5 से छ साल में ही यह प्लेन टीशर्ट का मैंने बड़ा बिजनेस बनाया है। इतना ग्रोथ पकड़ा है। इसका मेन बड़ा रीजन था कंसिस्टेंट वीडियो। मैं केवल फैक्ट बात बता रहा हूं। हवा की बातें नहीं कर रहा हूं। जो चीजें मेरे साथ सही साबित हुई है, मैं केवल वही बता रहा हूं आपको। मैं बड़ी-बड़ी बातें नहीं कर रहा हूं। जो चीजें बिल्कुल क्लियर कट दिख रही है मुझे। मैं बस वही बता रहा हूं। जैसे YouTube वीडियोस की कंसिस्टेंसी नहीं रहती तो मैं आज अच्छा बिजनेस नहीं बना पाता। एक अच्छा जो ग्रोइंग बिजनेस है मेरा आज वो नहीं बना पाता। तो अगर आप लोग भी चाहते हो किसी एक चीज में कंसिस्टेंसी पकड़ लो। ठीक है? अब वो कंसिस्टेंसी किसी भी चीज में हो सकती है। मेरे लिए वह माध्यम YouTube था। YouTube में वीडियोस बनाता गया। लोग देखते गए और मेरे से बात करते गए। ठीक है? तो जो दूसरा सबसे बड़ा मुद्दा था पहले तो मैंने इनिशिएट कर दिया। पैसे की कमी थी। इनिशिएट कर दिया। दूसरा YouTube में कंसिस्टेंसी बनाई रखी। सालों से हर वीक मैं वीडियो बना रहा हूं। हर वीक सैटरडे मेरा वीडियो आ जाता है। ठीक है? कभी भी मैं नहीं छोड़ता। बीच में कई बार प्रॉब्लम आई। कभी-कभी ज्यादा बीमार हो गया था। हालांकि मैं बड़ा हेल्थ का ख्याल रखता हूं। मैं कभी बीमार ये सब चीजों से दूर रहता हूं। फिर भी अगर कभी बीमार भी हो गया। मैंने उस वक्त भी वीडियो बनाए हैं। आप शायद देखोगे एक दो साल पहले मेरे वीडियो है। फेसलेस और वॉइसलेस वीडियो है। मैं शूट कर रहा था बस कि भैया चलो गोडाउन ही दिखा देते हैं। मैंने कंसिस्टेंसी छोड़ी नहीं। हर सैटरडे इवनिंग 7:00 बजे मेरे वीडियो आएंगे। आप देखोगे हमेशा। वो शॉर्ट हो, रील हो या फिर फुल वीडियो हो इसकी तरह फुल वीडियो जो अभी देख रहे हो आप। तो कंसिस्टेंसी मेरी हमेशा रही है। जिसकी वजह से एक यह भी बड़ा मुद्दा बना है मेरे बिजनेस ग्रो के लिए। है ना? इसी की वजह से मेरा बिजनेस काफी ग्रो कर रहा है क्योंकि YouTube में कंसिस्टेंसी है और थी कई सालों से है। ठीक है? तो यह भी आप ध्यान रखोगे कंसिस्टेंसी का। YouTube में वीडियोस अगर बनाओगे तो चीजें बड़ी आसान हो जाएंगी। आपके लिए कस्टमर बहुत सारे आएंगे आपके पास। अभी तीसरी चीज कस्टमर आपके आपके पास आना स्टार्ट हो गए हैं। आप आपने YouTube में कंसिस्टेंसी रखी है। आपने Facebook मान लो आप Instagram पे वीडियोस बना रहे हो। रील बना रहे हो। बायरर्स कस्टमर्स आपके वहां से आ रहे हैं। आपने नदी के लिए रास्ता बना दिया। पानी बहता आ रहा है आपके पास। ठीक है? अब आपका बड़ा काम यह होता है। हर एक बायर को। मेरे पास हर दिन 500 नए लोग आते हैं। 500 नए नंबर आते हैं। चैट्स इससे ज्यादा भी हम लोग करते हैं। हर दिन हर दिन 500 नए बायर आते हैं। ऐसा कोई भी बायर नहीं है जिससे मैं बात ना करूं। अगर उसका मैसेज आता है मैं इंस्टेंट रिप्लाई ना करूं। मैं हर एक बायर से इंस्टेंट रिप्लाई करता हूं। बात करता हूं और उसकी प्रॉब्लम को सॉल्व करता हूं। पिछले छह सात सालों से मैंने अपना एक सिस्टम बना दिया है। आप आर्डर करते हो हमारी वेबसाइट सेल 91.com पैक होते हैं और वो डिस्पैच होते रहते हैं। अब मेरा जो काम बड़ा काम रह जाता है अपने बायर को खुश रखना। परेशान मत करना अपने बायर को। अगर वो मुझसे कुछ बाय कर रहे हैं। कुछ प्रॉब्लम आती है। देखो मैं भगवान नहीं हूं। गलतियां होती हैं। ठीक है? आपने मुझसे आर्डर किया। मैं हर दिन कई ऑर्डर निकालता हूं। है ना? 100 से 150 पार्सल हर दिन हम निकाल रहे हैं। डिस्पैच कर रहे हैं। कभी-कभी आपने ब्लैक मांगा और वाइट चला गया। ब्लैक की जगह वाइट चला गया। तो यह प्रॉब्लम है। यह हमारी प्रॉब्लम है। कभी-कभी गलती हो जाती है। तो ऐसी गलती को मैं जाने नहीं देता हूं। बायर का मैसेज आया कि भैया आपने ब्लैक की जगह वाइट भेज दिया है। तो मैं उसको इंस्टेंट सॉल्व करता हूं। कोई बात नहीं भैया। आप उसे मैं उस पार्सल को जो वाइट टीशर्ट्स गई है मैं उसको उठवाता हूं और नया पार्सल भिजवाता हूं। इसमें नुकसान होगा मेरा। बट आप ओवरऑल क्यों नहीं देख रहे हो? ओवरऑल जो आपने इतना बड़ा बिजनेस खड़ा किया है अगर आप उस सब को मिलाकर इस छोटी सी गलती को देखोगे तो यह छोटी सी गलती कोई मायने नहीं रखती है। आप इसको इंडिविजुअल मत देखो। आप इसे कंबाइंड करके देखो सारा। समझ रहे हो? तो मेरा जो काम रहता है हर एक दिन मैं अपनी वायर की जो प्रॉब्लम है कि छोटी-मोटी कोई भी प्रॉब्लम है। मैं उसको सॉल्व करता रहता हूं। तो मैंने एक सिस्टम बना के रख दिया है। मेरा मेजर वायर ज्यादातर सारी चीजें ऑनलाइन ही सब सॉल्व हो जाती हैं। बट बहुत सारी चीजें जो ऑनलाइन सॉल्व नहीं हो पाती उसके लिए मैं बैठा रहता हूं। और मुझे दिखता रहता है कि चलो इस बार को यह प्रॉब्लम है। मैंने फटाक से सॉल्व कर दी। मैंने उसके लिए दो-4 मिनट भी नहीं लगाया। उसने मैसेज किया। इंस्टेंट मैंने सॉल्व कर दिया। बात खत्म हो गई। तो जो मैं चीज बोल रहा हूं जो तीसरी चीज बोल रहा हूं वो यह है अपने बायर को अच्छी सर्विस दो केवल अच्छी नहीं बहुत अच्छी सर्विस दो कुछ बायर सर्विस देने लायक नहीं होंगे जेनुइनली आपको बता रहा हूं वो शायद वो सुनने के लिए राजी नहीं है वो यही एक्सपेक्ट कर रहे हैं कि आपसे गलती कैसे हो गई हो ही नहीं सकती है बात समझ रहे हो ना कुछ बाहर एक बंदा होता है 100 में से एक जो शायद शायद बात करने लायक ना हो बट 99 जो बायर होते हैं वो जेन्युइन प्रॉब्लम लेकर आपके पास बैठे हैं। उनकी प्रॉब्लम सॉल्व करनी है भाई करना पड़ेगा। अगर आपको बिजनेस में रहना है तो करना पड़ेगा। नहीं करोगे तो आजकल परसों नरसों कभी ना कभी आप बिजनेस से नीचे हट उठ जाओगे। हट जाओगे वहां से। और आप नहीं हटोगे। वह अपने आप चीजें खराब होती चली जाएंगी। अगर आप अपने बायर का ध्यान नहीं रखोगे। उनकी प्रॉब्लम को सॉल्व नहीं करोगे। तो मेरा जो मेन मुद्दा रहता है अपने बायर जो है मेरे प्रॉब्लम को सॉल्व करता रहता हूं। परेशानी समझता रहता हूं। गलतियां होंगी हमसे लेकिन उसको सॉल्व कर रहा हूं मैं। तो ये सबसे बड़ी चीज हो जाती है। अपने बायर को हमेशा उनकी प्रॉब्लम को सॉल्व करते रहो। तो पहली चीज ध्यान रखना इनिशिएट आपने किया अच्छे से। इनिशिएट पैसों की वजह से मेरे मेरा इनिशिएशन बिज़नेस का पैसों की वजह से हुआ। दूसरा YouTube में कंसिस्टेंसी रखी मैंने। तीसरा अपने बायर को बहुत ही अच्छी सर्विस दी। परेशान नहीं किया उनको। बस इतना मैंने मेक श्योर करके रखा कि मेरा एक बायर भी परेशान ना हो मेरी वजह से। अगर उनको रिफंड चाहिए उनको प्रोडक्ट मेरा पसंद नहीं आ रहा है। मैं रिफंड करूंगा उनको। इंस्टेंट करूंगा और वो जो भी प्रोडक्ट गए उनके पास उठा लूंगा या फिर उनसे रिक्वेस्ट कर लूंगा कि भैया आप भिजवा दो। लेकिन मैं परेशान नहीं करूंगा। ठीक है? चौथी चीज जो है वह यही है कि आप पॉइंट नंबर दो और पॉइंट नंबर तीन को ध्यान में रखो और इसे सालों साल फॉलो करते रहो। पॉइंट नंबर दो क्या था? YouTube में कंसिस्टेंसी। पॉइंट नंबर तीन क्या था? अपने बायर का ध्यान रखो। परेशान मत होने दो। तो ये दो चीज आप सालों साल फोकस करते रहो। आपका बिजनेस ऐसे ग्रो करता रहेगा। रॉकेट की तरह ऊपर जाता रहेगा। एक्स एक्सप्पोनेंशियली ऊपर जाता रहेगा। धीरे-धीरे ऊपर नहीं जाएगा। ऐसे ऊपर जाएगा। तो आपको बस चौथा पॉइंट यही है कि आप पिछले दो पॉइंट का बड़ा ध्यान रखो। एक पांचवा और आखिरी पॉइंट यह है। देखो अगर आपने सारी चीजें अच्छे से काम करी। अगर आपने सारी चीजें अच्छे से मैनेज करी और एक समय ऐसा आता है जब आपका बिजनेस ठीक-ठाक चल रहा होता है। आपका बिजनेस ठीक-ठाक चल रहा होता है। अच्छा खासा प्रॉफिट हो रहा होता है। उस समय मान लो आपका टर्नओवर 160 करोड़ है। है ना? पर ईयर उस समय आप बहुत ही कम मार्जिन में काम कर सकते हो। उस समय आपके पास एक पावर होती है पैसे की जो मूव करता है ना जो पैसा मूव करता है आ रहा है जा रहा है आ रहा है जा रहा है उस समय आपके पास पावर होती है उस समय बैंक भी आपको बहुत सपोर्ट करती है उस समय यह मान कर चलो आप अगर एक दो% मार्जिन में भी सर्वाइव कर सकते हो तो आप कर लो ट्राई करो एक बार एक बार यह रिस्क लेके भी देखो आप कम से कम मार्जिन में काम करके देखो मैं ऐसे ही करता हूं मैं मैं करेंटली बहुत कम मार्जिन पे काम करता हूं। क्यों करता हूं? क्योंकि जो भी एक्सपेंसेस है, मेरा काम है, प्लेन टीशर्ट का, ठीक-ठाक है, अच्छा खासा है, ग्रोइंग बिज़नेस है। और इतना मार्जिन हम लोग बना लेते हैं कि हर एक चीज हम लोग अच्छी तरह से मैनेज कर सकें। हर एक चीज जितने भी स्टाफ है अच्छी तरह से हम उनको पे कर सकते हैं और कोई भी खर्चे हैं हर एक चीज अच्छी तरह से कर सकते हैं हम लोग और कम मार्जिन में भी काम कर सकते हैं तो एक ऐसा समय आएगा जब आप भी इस कंडीशन में पहुंचोगे कि आपका बिजनेस बिग इनफ होगा कि आप बहुत कम से कम मार्जिन पे काम कर सको और इस समय टर्नओवर बढ़ाने का आपके पास एक अच्छा खासा मौका होगा। अगर आप अच्छे मार्जिन में काम करके आपका टर्नओवर 50 करोड़ चल रहा है। 50 करोड़ को आप 100 से 150 करोड़ बड़ी तेजी से बढ़ा सकते हो। आपको ध्यान रखना है सर्विस अच्छी होगी तभी आप यहां तक पहुंचे हो। मार्जिन आपने कम लेना स्टार्ट किया। इसका मतलब धीरे-धीरे वो चीजें और तेजी से बढ़ना स्टार्ट हो जाएंगी। जैसे ही आप टर्नओवर बढ़ाते जाते हो ना बैंक आपका सपोर्ट करने लगती है। बैंक आपको मैं जेनुइनली बता रहा हूं बैंक आपको बहुत ज्यादा सपोर्ट करने लगती है। आपका अगर 100 करोड़ का टर्नओवर होगा वो आपको बस पैसा देने लगेगी कि लो भैया हमसे पैसा लो। मैं लोन की बात नहीं कर रहा हूं। आपके बैंक में हो सकता है वह ओवरड्राफ्ट लिमिट दे दे। है ना? या अनसिक्यर्ड लोन दे दे। कुछ भी दे सकती है कि भैया यह पैसा मैं दे रहा हूं। HDFC बैंक वाले बोल रहे हैं पैसा दे रहा हूं। पंजाब नेशनल बैंक, स्टेट बैंक अगर उनके करंट अकाउंट में आपका टर्नओवर अच्छा जा रहा है वो मुंह आपको बुलाएंगे या फिर खुद ही विजिट करेंगे और बोलेंगे कि भैया मैं आपको यह पैसा दे रहा हूं। 10% 9% इंटरेस्ट में आपको पैसा दे रहा हूं। आप इसको यूटिलाइज करो। अपना काम बढ़ाओ। मैं जेनुइनली बता रहा हूं। बैंक सपोर्ट करेगी। जब आप इस मुद्दे तक आओगे कि आपका बिज़नेस बिग इनफ होगा। प्रॉपर मूवमेंट रहेगी आपके करंट अकाउंट में। बैंक आपको सपोर्ट करने लगेगी। पैसे की कमी नहीं होती। फिर उस समय वो आपको 9 10% ब्याज पे 11% ब्याज पे आपको पैसा देने लगते हैं। और जब आपके पास हाथ में पैसा होता है तो मैं जेनुइनली बता रहा हूं पैसे होने का मतलब आपके सामने बहुत सारी चीजें खुल जाती हैं। फिर स्टार्टिंग में पैसे की जरूरत नहीं थी क्योंकि हमें नहीं पता था किस तरह से मैनेज करेंगे पैसे को। और मैं बड़ा शुक्रगुजार हूं कि स्टार्टिंग में पैसे नहीं थे मेरे पास। होते तो शायद नहीं पता होता किस तरह से मैनेज करना है मुझे पैसे को। अभी जब बैंक सपोर्ट करती है तो मुझे पता है यह पैसा कहां यूटिलाइज हो सकता है। मैं कहां पर यह पैसा कर दूं कि मेरा काम होने लगे। बैंक अगर 10% ब्याज ले रही है तो इसी पैसे से मैं 15% कैसे है ना निकाल लूं या फिर 20% कैसे मैं उससे एडजस्ट कर सकता हूं। निकाल सकता हूं पैसा प्रॉफिट बना सकता हूं। समझे? तो यही एक्सपीरियंस रहा है मेरा बिजनेस का। मैं टर्नओवर पर ध्यान रखता हूं। मार्जिन वगैरह पर मेरा बड़ा ही लिमिटेड फोकस रहता है। टर्नओवर पे ध्यान रखता हूं। क्योंकि टर्नओवर ही एक अच्छा मुद्दा बन जाता है बिजनेस में। अगर आपका टर्नओवर अच्छा है। बैंक सपोर्ट करती है। चारों तरफ से सपोर्ट करती है। कोई जमीन ना हो आपकी है ना? कुछ भी नहीं मांगी। कोलटरल कुछ भी नहीं मांगेगा बैंक। वो कहेगा पैसा ये लो। आपका टर्नओवर अच्छा है। आपका पिछले 5 से सात साल का बैंक रिकॉर्ड अच्छा है। पैसा लो आप। बात खत्म। इस तरह से बैंक आपको सपोर्ट करोगी। करेगी। तो पांच चीजें हैं जो मैंने बताई। सबसे पहला जो मेरे को मेरा एक्सपीरियंस रहा। पैसा नहीं था। उसकी वजह से मुझे मोटिव मिला पैसा कमाने का। कंसिस्टेंट वीडियो बनाया मैंने। दूसरा कंसिस्टेंट वीडियो बनाता रहा। सालों दर साल बनाता रहा। जिसकी वजह से बायरर्स आए। तीसरा बयरर्स को अच्छी तरह से मैनेज करता रहा। उनको परेशान नहीं किया। चौथा मैंने चौथा मैं वापस से यही सेम चीज दोहराता रहा। YouTube कंसिस्टेंसी अपने बायर को अच्छी तरह से सर्विस देना परेशान ना करना। यह चीज मैं दोहराता रहा। सालों दर साल अभी भी यही करता हूं। एक ये चीज तो कॉमन है। करनी पड़ेगी आपको। और पांचवा मार्जिन मैंने बहुत कम लिया। मैंने 0% मार्जिन पर भी काम करके रिस्क लिया है। 1% 2% मार्जिन पर मैं करेंटली काम करता हूं। जिसकी वजह से टर्नओवर अच्छा है। बैंक सपोर्ट करती है तो मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता पैसों से रिलेटेड बैंक सपोर्ट करती है। तो ये पांच चीजें रही हैं जो मेरे लिए बहुत अच्छी तरह से काम करी है। आपके शायद भी आपके साथ भी शायद अच्छी तरह से काम करनी चाहिए। बट लोगों के लिए अलग-अलग तरीके होते हैं। मेरे पास नॉलेज उसी बात की थी जब पैसा नहीं था। मैं उसी चीज का एक्सपीरियंस दे रहा हूं आपको। जब पैसा नहीं था, किस तरह से स्टार्ट किया, किस तरह से चल रहा है मेरा काम। तो स्टार्ट करो, रुको मत। आप भी मत रुको। परेशान मत हो किसी भी चीज से। जेन्युइनली बता रहा हूं। परेशान मत हो। लाइफ एक ही है। या तो काम कर लो, अपने ढंग से जी लो या तो पछता लो। क्योंकि आज हम जवान हैं। 30 साल बाद नहीं रहेंगे। 10 साल 30 साल छोड़ो 10 साल बाद ही नहीं रहेंगे। वो जवानी चली जाएगी तो अपने ढंग से जी लो या फिर जब समय आएगा जाने का तो पछता लो और कुछ नहीं कर सकते इसके अलावा। तो भैया बस कर लो काम अपने तरीके से और बस कर गुजरो यार कुछ भी कर गुजरो पछताना नहीं है बस