# Top 17 Products for Custom Printing (2025 Edition)
# https://www.youtube.com/watch?v=YPCFTtxd_MY
# source: captions

हाय दिस इज़ केतू। अभी तक पिछले कुछ महीनों से मेरे पास लगातार प्रोडक्ट ऐड हो रहे थे। एसिड वॉश ऐड किया। 240 GSM ओवर साइज में ऐड किया। बाय वॉश राउंड नेक के कुछ एक सस्ता वेरिएशन मैं लाया। ठीक है? कई प्रोडक्ट ऐड किए। बट अभी जो मेरे पास फाइनल है कि भैया अब मेरे पास 17 प्रोडक्ट हैं। और अब कुछ प्रोडक्ट ऐड करने का ऐसा कोई प्लान नहीं है। कलर्स ऐड हो सकते हैं। बट अब कोई ऐसा नया प्रोडक्ट नहीं आएगा। तो 17 क्या-क्या प्रोडक्ट हैं? मेरे पास जो फाइनल प्रोडक्ट है, क्या-क्या रहेंगे? आप मेरे रेगुलर बायर भी हो तो आप एक बार देखो थोड़ा सा आईडिया लगेगा। क्या कलर ऐड होंगे? कौन सा प्रोडक्ट की बात करूंगा? उसमें क्या कलर ऐड होंगे। है ना? क्या साइजज़ मैं ऐड कर रहा हूं। कुछ मैं साइजज़ भी ऐड कर रहा हूं। कलर्स भी ऐड हो रहे हैं। तो फाइनल जो लिस्ट है 17 प्रोडक्ट की वन बाय वन आपको मैं रेट रेट भी कम हुए हैं। ठीक है? तो मैं सारी चीजें आपको इस वीडियो में बता देता हूं। आपको कुछ अलग जानकारी भी मिलेगी। है ना? क्या कलर आने वाले हैं जैसे एसिड वॉश में और हुडीज में ये सब चीजें ओवर साइज 240 जीएसएम में। ठीक है? तो ये वीडियो आप चेक करो एक बार। सारे प्रोडक्ट के बारे में मैं बताऊंगा वन बाय वन। सबके रेट बताऊंगा। सबके साइजज़ अवेलेबिलिटी और कलर में क्या-क्या है मेरे पास बताता हूं। ठीक है? सबसे पहले तो मैं अपनी अपना जो टॉप मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है मेरा 210 GSM ओवर साइज वाला। काफी अच्छी क्वालिटी का है। काफी रिसर्च करी थी हमने यह प्रोडक्ट में। आप रेगुलर बायर हो तो आप परचेस कर रहे होंगे। 210 GSM ओवर साइज इसकी बात कर रहा हूं मैं। ठीक है? जिसमें रेड कलर का साइज लेवल लगा होता है। ठीक है? तो इसके अंदर मेरे पास 10 कलर हैं जो कि सारा मैं रेडी स्टॉक ही रखता हूं। स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक के साइजज़ हैं। ठीक है? इसमें हम लोग एक्सेस और ऐड कर रहे हैं। प्लानिंग चल रही है। जल्दी ही आ जाएगा। तो स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल था। एक्सेस एक्स्ट्रा स्मॉल हमने ऐड कर दिया है। बहुत सारे हमारे बायर बोल रहे थे भैया जो गर्ल्स होती है उनको थोड़ा छोटे साइज चाहिए होते हैं। तो एक्सेस बहुत सारे बायर सजेस्ट कर रहे थे। कोई एक दो बायर नहीं बोल रहे थे। बहुत सारे बायर बोल रहे थे एक्सेस के लिए। तो हमने एक्सेस ऐड कर दिया है। प्लानिंग कर रहे हैं। बेसिकली ऐड हो जाएगा जल्दी। तो कलर इसमें 10 ही रहेंगे। लूप नेट वाला फैब्रिक है। आप यह मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है मेरा। है ना? तो सब लोगों को अच्छा लग रहा है फैब्रिक। तो इसीलिए हम लोग इसमें एक्सेस भी ऐड कर रहे हैं ताकि आपके पास एक ऑप्शन रहे। रेट इसका 185 था पहले। आप मेरे रेगुलर बायर हो तो पता होगा 185 था। अभी इसका रेट ₹175 है। 175 प्लस 5% जीएसटी। ठीक है? और बाकी वेबसाइट से अगर आप परचेस कर रहे होगे तो ₹2 का आपको एक्स्ट्रा डिस्काउंट मिल जाता है। है ना? ऑनलाइन परचेस डिस्काउंट। तो फाइनली इसका 173 आपको प्राइस पड़ता है जो कि रेडी स्टॉक है। हमेशा रहता है। 10 कलर एक्सेस ऐड कर रहा हूं। बस यह अपडेट है इसका और रेट कम हुए हैं ₹175 एक और अपडेट है और वेबसाइट में ₹2 पर पीस डिस्काउंट इसके अलावा जो हमने नया प्रोडक्ट ऐड किया था 210 जीएसएम के अलावा वो था 240 जीएसएम यह वाला प्रोडक्ट हमने रिसेंटली एक महीने पहले ल्च किया है येलो कलर का साइज लेवल होता है इसमें कॉलर आप देख सकते हो इसका जो रिब है डर्बी रिब का इस्तेमाल करते हैं हम लोग है ना 240 जीs हैवी क्वालिटी का है इसमें मेरे पास 12 कलर मिलेंगे आपको बट जस्ट अभी एक महीने पहले ल्च किया है। तो सारे कलर अवेलेबल नहीं हो पाए हैं। केवल पांच से छह कलर आपको वेबसाइट में शायद दिखेंगे। बट जल्दी सारा देखो जितने कलर वेबसाइट पे लिस्टेड है ना सारे अंडर प्रोडक्शन है। आप यह मत सोचिए कि वो कलर आएंगे कि नहीं आएंगे। सारे अंडर प्रोडक्शन है। बस पहली बार बन रहा है इसलिए थोड़ा सा टाइम लग रहा है। स्टॉक इशू होता है 240 जीएसएम में। अदरवाइज जो प्रोडक्ट है काफी बढ़िया है। काफी बिक रहा है। तभी स्टॉक इशू बार-बार हो रहा है। ठीक है? स्टॉक इशू एक तो कारण है नया प्रोडक्ट है इसलिए हम लोग थोड़ा सा है ना चीजें बनाते हैं फटाफट सेल हो जाता है क्योंकि रेट काफी अच्छे हैं ₹180 इसका रेट है ₹175 210 जीएसएम का ₹5 के कॉस्टली है तो आपको भी आईडिया लग रहा होगा 240 जीएसएम का जो रेट है ₹180 ट्रू बायस वाली टीशर्ट्स हैं। अच्छी क्वालिटी की टीशर्ट्स हैं। ठीक है? लूप नेट वाला फैब्रिक है। फ्रेंच टेरी आप बोलते हो। तो रेट आपको भी समझ में आ रहा होगा कि मेरे रेट इसके काफी अच्छे हैं। ₹180 का 240 जीएसएम। हालांकि मार्केट में आपको काफी महंगी-महंगी टीशर्ट्स मिल रही होंगी। ₹200, ₹2200 जीएसएम की बात कर रहा हूं मैं। ठीक है? अच्छी क्वालिटी में थोड़ा सा बायोवाश जो क्वालिटी होती है रुआ वगैरह नहीं आता है। ठीक है? उसकी बात कर रहा हूं। तो मार्केट में 20020 का रेट चल रहा है। जो मेरे बल्क रेट है वो ₹180 है। और बाकी वेबसाइट से आप करते हो तो ₹2 पर पीस का डिस्काउंट है। बल्क प्लेन टीशर्ट.com वेबसाइट है मेरी। ठीक है? तो यह दूसरा प्रोडक्ट है। बाकी और भी बता रहा हूं आपको। 15 और प्रोडक्ट है मेरे पास। वन बाय वन सब दिखाता हूं। तीसरा जो ड्रॉप शोल्डर ओवरसाइज का प्रोडक्ट है वो है 180 जीएसएम। 210 जीएसएम मैंने बताया आपको 240 जीएसएम बताया। एक ड्रॉप शोल्डर के अंदर 180 जीएसएम है। ये देखो ये वाला जो आप लेते हो बेच कलर का साइज लेवल होता है। इसके अंदर हम लोग केवल ब्लैक और वाइट बनाते हैं। 240 जीएसएम 210 जीएसएम के कंपैरिजन में इसकी थोड़ी सी रिक्वायरमेंट कम है। बट ब्लैक और वाइट काफी हैवी सेलिंग होती है इसकी। तो हम लोग केवल ब्लैक और वाइट बनाते हैं। इसका जो रेट है 165 है। इसमें भी स्माल से डबल एक्सेल है बट हम एक्सेस ल्च कर रहे हैं। जितने भी ड्रॉप शोल्डर है 210 240 और ये 180 सब में एक्सेस आएगा। एक्सेस अभी तक नहीं था मेरे पास बट सब में आ जाएगा और जल्दी ही आ जाएगा। हम लोग प्लानिंग कर रहे हैं एक्सेस की भी। इसके अलावा हमने एक और प्रोडक्ट ल्च किया था। एसिड वॉश एक महीने के अंदर-अंदर। एक महीने के अंदर-अंदर मैंने 240 जीएसएम ल्च किया था रेगुलर फिट में। एसिड वॉश के दो वेरिएशन ल्च किए थे। एक तो रेगुलर फिट जिसमें यह साइज लेबल लगा होता है येलो कलर का और यह आप एसिड वॉश देख रहे होंगे साफ-साफ दिख रहा है। ठीक है? इसका जो रेट है ₹160 है। रेगुलर फिट का रेट जो है एसिड वॉश में ₹160 है। अब अगर आप 100 अगर आप एसिड वॉश खरीद रहे होंगे तो आपको थोड़ा सा झटका लगा होगा कि भैया इनके रेट इतने सस्ते कैसे हैं? है ना? क्वालिटी अच्छी है। क्वालिटी पे कोई कॉम्प्रोमाइज नहीं करते हम लोग। क्वालिटी अच्छी है। सस्ते हैं क्योंकि मैं ज्यादा मार्जिन पर काम करता नहीं हूं और रेडी स्टॉक का काम रहता है। काफी ह्यूज क्वांटिटी में है ना हम लोग काम करते हैं। और दूसरी बात सस्ता इसलिए है क्योंकि बस मेरा मेरे जैसा बंदा आपको जेन्युइनली कहीं नहीं मिलेगा जो बहुत ज्यादा रिस्क लेके कम मार्जिन में काम करता हो। यह मेरा इंटरेस्ट का फील्ड है। समझे आप? 2017 से काम कर रहा हूं। इंटरेस्ट का फील्ड है तो केवल बिजनेस के रूप में मैं हर एक चीज नहीं देखता हूं। प्रोडक्ट काफी अच्छा है। 36 से लेकर 46 तक के साइजज़ हैं। ₹160 इसका रेट है। ठीक है? बाकी वेबसाइट से ₹2 का डिस्काउंट। एसिड वॉश के अंदर 240 GSM में हमने ये ल्च किया है। दो वेरिएशन मैंने बताया ना एक रेगुलर फिट एक ओवरसाइज ओवर साइज में ये। ठीक है? इसका इसका भी रिब देखो डर्बी रिब का इस्तेमाल कर रहे हैं। तो सेम 240 जीएसएम की टीशर्ट है जो वो वाली है। बस यह एसिड वॉश है। ठीक है? इसका रेट 215 है। ₹15 240 जीएसएम एसिड वॉश का रेट ड्रॉप शोल्डर के अंदर। फिर से झटका लगा होगा आपको कि इसके भी रेट सस्ते हैं। सैंपल चेक करो आप। बात खत्म हो गई। यहां पे सैंपल चेक करो। क्वालिटी देखो आप। आपको अच्छी लगे तो आगे परचेस करो। अच्छी लगेगी। ठीक है? रेट आपको ऑलरेडी अच्छा लग चुका है। मेरा मेरा बोलना और आपका सुनना आपको समझ में आ गया। एसिड वॉश का रेट काफी अच्छा है इनका। ठीक है? तो इसका भी एक सैंपल ऑर्डर करो। वेबसाइट में लिस्टेड है एसिड वॉश ओएस के नाम से। ओएस का मतलब ओवर साइज। एसिड वॉश आरf के नाम से रेगुलर फिट। ठीक है? रेगुलर फिट में 36 से लेकर 46 तक के साइज़ज़ हैं। ओवर साइज में स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल। लेकिन मैंने क्या कहा? एक्सेस भी ल्च कर रहे हैं हम लोग। तो ओवर साइज जितने भी है हमारे पास सब में एक्सेस ल्च होगा केवल एक दो प्रोडक्ट में नहीं होगा। इसके अलावा जो रेगुलर फिट के अंदर मैं आपको दिखाता हूं जो हमारा टॉप मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है रेगुलर फिट के अंदर वो है ट्रू बायो वाश वाली टीशर्ट्स। इसमें रेड कलर का साइज लेबल लगा होता है। दिखा ना? इसमें 12 कलर हैं मेरे पास। 12 कलर हैं। रेगुलर फिट में 12 कलर हैं। एसिड वॉश में मैंने बताया नहीं आपको कितने कलर हैं। एसिड वॉश में बेसिकली ब्लैक कलर है अभी के लिए। रिसेंटली हमने ल्च किया है। ब्लैक बिक रहा है। काफी तेजी से बिक रहा है। बहुत जल्दी हम लोग इसमें 10 से 12 कलर प्लान करेंगे। प्लान करने का मतलब एक बार ये एसिड वॉश हम लोग बेसिकली दे रहे हैं। कस्टमर हमें रिव्यु देगा। उसी के हिसाब से फिर हम देखेंगे सेम फैब्रिक रखें या कुछ चेंजेस करें। कुछ तड़का लगाएं इसमें। समझे? तो एक बार जैसे ही यह फाइनलाइज हो जाएगा कि भैया सेम फैब्रिक ही रखना है। कुछ तड़का नहीं लगाना है, कुछ चेंज नहीं करना है। बस फटाफट मेरी कॉल होगी कि भैया 12 कलर है ना फैब्रिक बनाना स्टार्ट कर दें। तो फैब्रिक बनाना स्टार्ट हो जाएगा 12 कलर में एसिड वॉश के अंदर और बस उसके बाद इसकी कटिंग स्टार्ट हो जाएगी। टीशर्ट बनना स्टार्ट हो जाएगी। आना स्टार्ट हो जाएगा। ठीक है? तो अभी के लिए केवल ब्लैक कलर है। एसिड वॉश ओवर साइज है। एसिड वॉश रेगुलर फिट। तो ट्रू बाय वॉश की हम बात कर रहे थे। ₹140 इसका रेट है। पहले इसका 145 था। हमने ₹5 कम कर दिया था। ₹5 कम करने का मतलब यह नहीं है कि इसमें क्वालिटी में कोई कॉम्प्रोमाइज हुआ है। क्वालिटी सेम ही है। कोई कॉम्प्रोमाइज नहीं हुआ क्वालिटी में। बस मैं अपने जो मेरे बायर हैं थोड़ा सा मैं उनसे ट्रुथफुल रहता हूं। भैया सामने से रेट कम हुए थे धागे के। ठीक है? मार्केट में कहीं कम नहीं हो रहे हैं। समर चल रहा है। कहीं रेट कम नहीं होते हैं। है ना? मैं थोड़ा सा ट्रुथफुल हो जाता हूं अपने बायर से कि अगर मैं है ना? मेरे पास रेट कम आ रहे हैं तो मैं मार्जिन ज्यादा नहीं रखता हूं। आगे रेट कम कर देता हूं। समझे? और अगर बढ़ते हैं तो फिर बढ़ाता भी हूं। समझे? मार्जिन मेरा कम नहीं रहता है। मार्जिन लिमिटेड ही है। कोई बहुत ज्यादा मार्जिन में काम नहीं करता हूं। उससे ज्यादा कम मार्जिन लूंगा तो फिर चीजें है ना काम करेंगी नहीं। तो लिमिटेड मार्जिन है। आप जेनुइनली आप यह समझिए कि मैं फ्री सेवा कर रहा हूं। हालांकि पूरी तरह फ्री सेवा नहीं है बट लिमिटेड मार्जिन है। बहुत ज्यादा लिमिटेड मार्जिन है। आप एक नॉर्मल बिजनेसमैन उसे फ्री सेवा ही बोल सकता है। जेनुइनली आपको बता रहा हूं मैं। तो मेरा यूटिलाइज कर लो आप। जब तक मैं हूं जब तक मैं हूं बिजनेस में यूटिलाइज कर लो। 2017 से हूं रहूंगा भी आगे। लेकिन अच्छी तरह से यूज़ करो मेरे को। समझे? मेरे प्रोडक्ट को। मेरे प्रोडक्ट बहुत अच्छे हैं। जेन्युइन प्रोडक्ट हैं और मेरे जैसा बंदा, मेरे जैसा बंदा जो जेनुइनली बड़े कम मार्जिन पे काम कर रहा है। दूसरे बिजनेस जो ओनर हैं उनके शब्दों में फ्री सेवा करने वाला जो बंदा है बहुत कम मिलेगा आपको। तो जब तक मैं हूं और आप भी समझ रहे हो मेरे रेट काफी अच्छे हैं। आप जानते हो अंदर से मेरे रेट काफी अच्छे हैं। ठीक है? तो भैया यूटिलाइज कर लो मेरा है ना? मेरे से खरीद के आप होलसेल आगे बेचो। यूटिलाइज कर लो। आप आंख बंद करके मेरे पर भरोसा कर सकते हो। मैं यह जेनुइनली आपको बता रहा हूं। ठीक है? तो मेरे जैसा बंदा मुझे नहीं लगता कोई रिप्लेसमेंट होगा। बड़ा रेयर केस सिनेरियो है यह। तो ट्राई करो। सैंपल्स वगैरह आप परचेस करो। यह वाला ट्रू बाय वॉश एक्सपोर्ट क्वालिटी है। ₹140 रेट है। 36 से लेकर 46 तक के साइजज़ हैं। 12 कलर हैं इसमें। वेबसाइट में लिस्टेड है ट्रू बाय वॉश के नाम से। यह मेरा सेकंड मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है। पहला जो मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है 210 GSM है ओवरसाइज का। सेकंड यह है। बट मुझे थोड़ा-थोड़ा सा कहीं से यह भरोसा होता है कि मेरी एसिड वॉश टीशर्ट्स और मेरा 240 जीएसएम ओवरसाइज ये दोनों प्रोडक्ट बेस्ट सेलिंग बनने वाले हैं क्योंकि दोनों प्रोडक्ट काफी अच्छे हैं और मुझे पूरा भरोसा है इन प्रोडक्ट पे। हर एक प्रोडक्ट के पीछे काफी लंबी स्टोरी रहती है। 2017 से काम कर रहे हैं हम लोग। हर एक प्रोडक्ट के पीछे हमने काफी काम किया है। काफी रिसर्च करी है। एक-एक प्रोडक्ट के पीछे मैं आपको स्टोरी बता सकता हूं। ट्रू बाय वॉच जब हम लोग ल्च कर रहे थे, चार कलर थे। सबसे पहला प्रोडक्ट यही था मेरा। समझे? तो किस तरह से हमने काम किया इसमें? क्या चेंजेस किए? सारी स्टोरी है पूरी। तो, यह वाला 140 का है एक्सपोर्ट क्वालिटी। लेकिन इसके कंपटीशन में हमने एक रिसेंटली नया प्रोडक्ट ल्च किया है जो कि बायो वॉश राउंड नेक है। सिंपल भाषा में हम यह कह सकते हैं जो ट्रू बायोश वाला है वो थोड़ा सा एक्सपोर्ट क्वालिटी कर देते हैं। हम लोग कहीं से भी उसमें कॉम्प्रोमाइज नहीं करते हैं या आप बोल दो उसमें डबल बायोवाश करते हैं। ठीक है? एक यह जो प्रोडक्ट है 130 वाला उसका रेट 140 है। इसका रेट 130 है। ₹10 का फर्क है। तो आप इसको बोल सकते हो सिंगल बायोवाश है। वो वाली डबल बायोवाश है। हालांकि इनसे भी हट के बहुत सारी चीजें हैं। बट मैं साधारण भाषा में आपको समझाने के लिए बोल रहा हूं। वो डबल बायोवाश है। या सिंगल बायोवाश है। तो सिंगल बायोवाश का जो साइज लेवल होता है वो येलो कलर का होता है। इसमें भी 36 से लेकर 46 तक के साइजज़ हैं। एक महीने पहले हमने ल्च किया है। वेबसाइट में आपको शायद चार पांच कलर दिखेंगे इसमें। बट 12 कलर अंडर प्रोडक्शन है। कौन-कौन से कलर अंडर प्रोडक्शन है? वेबसाइट ओपन करो। वहां पर लिस्ट लगी है सारी। ठीक है? तो इसका नाम वेबसाइट पर बायो राउंड नेक से है और ट्रू बाय वॉश वाले का ट्रू बायो राउंड नेक के नाम से है। उसका रेट 140 है। इसका रेट 130 है। ₹10 का डिफरेंस है। प्रोडक्ट में बहुत कम डिफरेंस है। मतलब प्रोडक्ट की क्वालिटी को देखें तो थोड़ा बहुत ही कम डिफरेंस है। आप शायद पता भी ना कर पाओ। लेवल देख के आप पता कर सकते हो। नॉर्मली फैब्रिक देखोगे तो मुझे नहीं लगता आप पता कर पाओगे। आपको एक अच्छा खासा पहचान वाला होना चाहिए जो फैब्रिक की पहचान रखता हो काफी तब शायद थोड़ा बहुत आप पकड़ पाओ या लैब टेस्ट करवाओ तो पकड़ पाओ लेकिन ऐसे देखोगे तो कहीं से आपको फर्क नहीं दिखेगा 130 में 140 में ठीक है तो 130 में हम लोग येलो साइज लेबल लगाते हैं 140 में हम लोग रेड साइज लेबल लगाते हैं। ये है ना हमारी समझ के लिए हम लोग लगा देते हैं जो बायर खरीदता है। इसके अलावा रेगुलर फिट में दो और प्रोडक्ट है मेरे पास जो मेंस के लिए है और जो सस्ते हैं। ठीक है? यह चला गया प्रीमियम क्वालिटी में 140 130। एक है नॉन बायोवाश वाली कैटेगरी जिसमें हम लोग केवल ब्लैक कलर ल्च ब्लैक कलर बनाते हैं। काफी समय से ब्लैक कलर ही बना रहे हैं। यह देखो इसमें ग्रीन कलर का साइज लेवल होता है। नॉन बायो वॉश टीशर्ट्स होती है। ठीक है? ₹12 की रेंज है ये। यह जितने भी रेट बता रहा हूं ना वेबसाइट पे आप जाओगे तो ₹2 का एक्स्ट्रा डिस्काउंट है। bulk प्लेन tशर्ट.com 140 मैंने बताया वो 138 पड़ेगा। ₹2 का डिस्काउंट लग जाता है। मतलब 140 का रेट लगेगा। कैलकुलेशन होगा। डिस्काउंट में आप देखोगे आपने 100 पीसेस लिए हैं तो ₹200 का डिस्काउंट लगा दिखेगा। ₹12 वाला यह जो प्रोडक्ट है नॉन बायवाश कैटेगरी का है। इसमें इशू केवल एक ही है। रोआ आता है। अगर आप रगड़ के इसको पहनोगे तो इसमें रोआ आएगा जो केवल इसी में होता है। 102 वाला है, सस्ता प्रोडक्ट है, नॉन बायोश है तो रोआ आएगा। लेकिन क्वालिटी इसकी कोई ऐसा नहीं है कि मजेदार नहीं है। अच्छी क्वालिटी है। अपने रेट के हिसाब से काफी अच्छी क्वालिटी है। Amazon में जो सेल होती है ना 1009 में या फिर ₹200 250 ₹300 में जो टीशर्ट सेल होती है ना वो क्वालिटी है ये ₹12 वाली। समझे आप? तो ये भी क्वालिटी अपनी जगह काफी अच्छी है। इसमें भी हमने काफी काम किया था। सस्ते से सस्ता कॉटन की टीशर्ट हम क्या बना सकते हैं? ये चीज़ है। अच्छी क्वालिटी में कॉटन की। हालांकि और भी सस्ती बना सकते हैं हम। लेकिन वो फिर है ना चीजें चली जाएंगी। उसमें मैं खुद इंटरेस्टेड नहीं रहूंगा। तो यह ऐसा प्रोडक्ट है जिसमें आप इंटरेस्टेड हो सकते हो। ₹12 का है। केवल ब्लैक कलर है इसमें। 36 से 46 तक साइजेस हैं और नॉन बाय वॉश टीशर्ट्स हैं। इसके साथ एक वाइट कलर की हमने सब्लीमेशन टीशर्ट भी ल्च करी थी। एक साल पहले काफी अच्छा रिस्पांस है इसका और काफी बिक रही है टीशर्ट। तो एक साल पहले हमने ये सब्लीमेशन टीशर्ट ल्च करी थी। इसका देखो सब्लीमेशन मैं क्यों बोलता हूं? देखो हमारा काम तो कॉटन का है। ठीक है? हम लोग कॉटन में ही काम करते हैं सारा। अब यह एक ऐसी टीशर्ट है जिसका फैब्रिक तो कॉटन फील होता है। फैब्रिक आप टच करोगे कॉटन फील आएगा क्योंकि बाकी मेरे प्रोडक्ट हैं। मैं नहीं चाहता था कोई पॉलीस्टर ल्च करना। तो एक ऐसा प्रोडक्ट हमने बनाया। इसमें आरएडी में रिसर्च में काफी टाइम गया हमारा। कई महीने गए। है ना? कई सैंपल्स हमने बनाए। फाइनली ये एक प्रोडक्ट निकला था जो कि केवल मैं वाइट कलर में सेल करता हूं। तो इसमें जो फैब्रिक है वह कॉटन फील है बट जो इसका मटेरियल है एग्जजेक्टली पॉलीस्टर है। मतलब पॉलीस्टर ही है आप बोल सकते हो। लेकिन पॉलीस्टर ही है। मैंने ऐसा कह दिया तो आपके दिमाग में वो 40 50 60 70 वाली टीशर्ट मत लाओ। चिकनी टीशर्ट पॉलीस्टर वाली वो मत लाओ। आपका वहम तोड़ने के लिए बेटर ऑप्शन यही है। आप इसका एक सैंपल ऑर्डर करो। तब आपका वहम टूटेगा। जो मैंने पॉलीस्टर बोल दिया ना तो शायद आपके दिमाग में वह चीज़ सेट हो जाए। नहीं है। सेट मत करना। एक सैंपल ऑर्डर करो। हाथ में फील करो और आपका वहम टूट जाएगा। ठीक है? तो ये कॉटन फील्ड टीशर्ट्स हैं और है बेसिकली पॉलीस्टर बट कॉटन फील हमने कुछ ऐसा किया है। फैब्रिक इसका कॉटन फील लगता है। केवल वाइट कलर है। सब्लीमेशन का जो जो रिजल्ट आपको ₹40-50 वाली टीशर्ट में मिलता है। पॉलीस्टर वाली में इसमें मिलेगा। ₹115 रेट है। 200 जीएसएम की टीशर्ट है यह। ठीक है? तो मैं वापस से रिपीट कर रहा हूं। पॉलीएस्टर मैंने बोला तो इसमें आप 40-50 वाली दिमाग में मत लाओ। चिकनी टीशर्ट कॉटन फील्ड टीशर्ट्स है। और बेस्ट यही है कि एक सैंपल मंगा के देख लो क्योंकि ऐसे समझ नहीं आने वाला आपको। इसके अलावा जो मेरे पास यह मैंने मेंस की सारी दिखाई है आपको टीशर्ट जो कि यूनिसेक्स में भी चल जाती है। जैसे ओवरसाइज हम एक्सेस ल्च कर रहे हैं। यूनिसेक्स में चलेगा। उसी लिए हम ल्च कर रहे हैं कि भैया वुमस पहने और जो रेगुलर फिट टीशर्ट्स मैंने बताई मेंस की यह सारा मेंस का हमारा देखो कैटेगरी मेंस का है। ठीक है? बट वो सारा यूनिसेक्स में चल जाता है। समझे आप? मेंस जो पहनेंगे वो लेडीज़ पहन सकती है। तो यूनिसेक्स में चल जाता है। इसके अलावा एक कैटेगरी मेरे पास किड्स टीशर्ट्स की भी है। बच्चों की टीशर्ट्स की भी है। और बच्चों की टीशर्ट्स में जो मेरे पास क्वालिटी है वो ट्रू बाय वॉश वाली क्वालिटी है। जो मैं मेंस का जो टीशर्ट मैंने 140 वाला बताया था ना सेम फैब्रिक है इसका बच्चों वाली टीशर्ट्स का। इसमें भी हम लोग देखो रेड कलर का साइज लेवल लगाते हैं। 20 से लेकर 34 तक के साइजज़ होते हैं। 20 से लेकर 34 तक के साइजज़ का मतलब इसमें सारे जो साइजज़ हैं हमने कवर कर लिए। न्यू बोर्न बेबी से लेकर 13 14 साल का जो बच्चा होता है और बाकी जो 15 16 साल का बच्चा होता है वो 36 नंबर मेंस की पहन लेता है वो चल जाता है। तो किड्स की टीशर्ट्स के साथ हम कोई कॉम्प्रोमाइज नहीं करना चाहते थे। पर्सनली मुझे ठीक नहीं लगा कि बच्चों को एक ऐसी टी-शर्ट पहनाए जिसमें वो कंफर्टेबल ना हो शायद। तो बच्चों की टीशर्ट से इसलिए मैंने कोई खिलवाड़ नहीं किया। किसी भी टीशर्ट के साथ मैं खिलवाड़ नहीं करता हूं। हालांकि बच्चों पर मैंने थोड़ा खास ध्यान दिया। अच्छी क्वालिटी की इनकी ल्च करते हैं। ट्रू बाय वॉश में ही बनाते हैं। मैं बना सकता था किसी और फैब्रिक में भी सस्ता प्रोडक्ट। बट बच्चों की टीशर्ट ₹110 की है। 20 से लेकर 26 तक के जो साइज हैं 110 के हैं। और 28 से लेकर 34 तक के साइजज़ जो है वो 120 के हैं। बाकी वेबसाइट से ₹2 का डिस्काउंट हमेशा मिलेगा। कुछ भी आप परचेस करो। ₹2 पर 20 का। ठीक है? तो बच्चों की टीशर्ट 20 से लेकर 34 तक के साइज हैं। न्यू बोर्न से लेकर 13 14 साल का जो बच्चा होता है सबके साइज के लिए टीशर्ट्स मिल जाएंगी मेरे पास। चार कलर हैं। ब्लैक, वाइट और आपका रेड और पिंक। ठीक है? कलर्स के लिए एक बार जरा वेबसाइट आप चेक कर लेना। वहां पर सारे कलर मेंशन रहेंगे। जो मैंने बताया ना प्रोडक्ट को 12 कलर जैसे मैंने बोल दिया बट कलर का नाम नहीं बताया। तो वेबसाइट एक बार ओपन करोगे वहां फोटो और सारे कलर के नाम आपको क्लियरली दिख जाएंगे। यह मैंने सारी चीज़ें आपको राउंड नेक टीशर्ट्स के अंदर दिखा दी जो कि मेंस का था, किड्स का था बट यूनिसेक्स में चलता है। यही है मेरे पास राउंड नेक। ठीक है? जितना मैंने वेरिएशन दिखाया राउंड नेक की बात यहीं खत्म हो जाती है। अब बात करता हूं पोनो टीशर्ट्स की। पोो टीशर्ट्स में दो वेरिएशन है मेरे पास। एक तो 180 वाला, एक तो 225 वाला। ₹180 वाला जो होता है यह वाली टीशर्ट्स हैं। मैटी में हम लोग बनाते हैं। ₹180 वाली जो टीशर्ट्स हैं। 88% कॉटन होता है। 12% पॉलीस्टर होता है। ग्रीन कलर का साइज लेवल लगाते हैं हम लोग। ठीक है? 36 से लेकर 46 तक के साइजज़ होते हैं। ₹180 वाला जो यह फैब्रिक है, ध्यान से देखो आप क्लोज। यह वाला जो फैब्रिक है, ₹180 वाला, यह मैटी है। ठीक है? ठीक है? मैटी फैब्रिक है जो 225 वाला फैब्रिक है इसको हम लोग थोड़ा सा प्रीमियम में बनाते हैं। 225 वाला ये जो देखो आप इसमें रेड कलर का साइज लेवल लगाते हैं हम लोग। 200 225 नहीं 220 225 था इसका रेट। हमने 220 कर दिया। मैं गलती से 225 बोल रहा हूं। तो 220 है इसका रेट। ठीक है? वेबसाइट में ₹2 का एक्स्ट्रा डिस्काउंट मतलब 218 पड़ेगा। इसका जो फैब्रिक है वो हनीकॉम फैब्रिक है। हमारा देखो पुराना जो प्रोडक्ट था वो था मैटी वाला ₹180 वाला। ठीक है? काफी समय से चल रहा था। तो मैं एक प्रीमियम क्वालिटी ल्च करना चाहता था पोलो टीशर्ट्स के अंदर और तो मुझे ऐसा लगा कि भैया मैटी वाला तो है मेरे पास। क्यों ना हनीकॉम ल्च किया जाए। तो मैंने इसीलिए हनीकॉम वाला फैब्रिक ल्च किया। इसका जो थोड़ा सा टेक्सचर होता है वो अलग होता है मैटी के कंपैरिजन में। ठीक है? और ये प्रीमियम क्वालिटी होती है। मतलब फीलिंग अच्छा देगा। फैब्रिक स्मूद होगा 180 वाले में। थोड़ा सा रफ है। इसमें स्मूद होगा। रुआ कभी नहीं आएगा 220 वाले में। ठीक है? और यही सारी खासियत है जो दो जो आपको ट्रू बाय वाशबिलिटी टीशर्ट्स में मिलते हैं ना रोआ नहीं आता कितना भी रगड़ के पहन लो और यही सारी चीजें देखो कलर वगैरह और श्रंकेज वगैरह का जो इशू है वो तो हमारे किसी भी प्रोडक्ट में नहीं है। मैंने सस्ता प्रोडक्ट भी बताया 102 वाला भी जो बताया 180 वाला बता रहा हूं। किसी में भी कलर का श्रंकेज का इशू तो है ही नहीं। वह सस्ता किसी और कारण की वजह से है। कारण यह है कि उसमें रुआ आ सकता है। इसलिए सस्ता है वो। फैब्रिक हमने थोड़ा सा उस तरह से बनाया हुआ है। कम बायोवाश किया हुआ है। इसलिए सस्ता है। बायोवाश कम करने का मतलब यह नहीं है कि वो कलर छोड़ रहा है, श्रिंक हो रहा है। ऐसा नहीं है। देखो श्रिंकेज 2% नॉर्मल होती है सारी टीशर्ट्स में। आप अगर टीशर्ट में काम करते हो तो जानते होंगे। बट वो नॉन नोटिसेबल होता है। पता नहीं लगता है कि भैया 2% श्रिंक हुआ। आप एक टीशर्ट परचेस करते हो मीडियम साइज की। mtra से परचेस करते हो मान लो उसको आप पहनते हो धोने के बाद क्या आपको थोड़ा सा टाइट फील होता है नहीं होता है ज्यादा पता नहीं लगता है मतलब बिल्कुल मिनिमल होता है है ना पता नहीं लगता है तो वही वही चीज है सारी टीशर्ट्स के साथ होता है ये यूनिवर्सल ट्रुथ है ऐसा नहीं है कि किसी टीशर्ट के साथ नहीं हो रहा है अब कोई बंदा टीशर्ट धो के ही सेल कर रहा हो तो बात अलग है ना पानी में डिप करके धो रहा हो उसे फिर सेल कर रहा हो ऐसा कोई नहीं करता ठीक है तो पोलो टीशर्ट के अंदर मैंने आपको दो वैरायटी बताई आई 220 वाले में केवल चार कलर हैं। ब्लैक, वाइट, नेवी और मरून और ₹180 वाले में मेरे पास छह कलर हैं। इसमें प्लानिंग है कि एक दो कलर और ल्च करूंगा 180 वाले में। बट जब ल्च करूंगा तब वीडियो बनाऊंगा। इसकी पोलो का थोड़ा सा डाउट लग रहा है। बट बाकी जो मैंने बताया कि क्या-क्या ल्च हो रहा है। वो एकदम ट्रुथ है। है ना? बिल्कुल करेक्ट है। वो ल्च होगा। इसके अलावा हम लोग शॉट्स भी बनाते हैं। मैंने एक शॉट्स मुझे पसंद था। मैंने कहीं से परचेस किया था शायद। किसी कोई ब्रांडेड एक शॉट्स मैंने परचेस करे थे। मुझे बड़े अच्छे लगे थे। मैं काफी समय से यूज़ कर रहा था। तो अभी तक तो मैं केवल टॉप का सेल कर रहा था। मतलब है ना बॉडी का टीशर्ट ले लो, ओवर साइज ले लो, पोलो टीशर्ट ले लो, हुडी ले लो। ठीक है? फिर मैंने शॉट्स मुझे पसंद आया। तो मैंने शॉट्स भी सेल करना स्टार्ट किया। मुझे पर्सनली बड़ा कंफर्टेबल लग रहा था। तो सेम चीज मैं बनाने लगा। तो शॉर्ट्स है मेरे पास। इसमें आपको पांच से छह कलर मिलेंगे। पांच से छ इसलिए बोल रहा हूं क्योंकि इसमें शायद कुछ ऐड हो सकते हैं कलर और इसका शायद आपको आउट ऑफ स्टॉक दिखेगा वेबसाइट में अभी तुरंत में अगर क्योंकि यह 210 जीएसएम फैब्रिक है और फैब्रिक अब हमने 240 भी बनाना स्टार्ट किया है तो फॉरर्चूनेटली आप बोल लो कि मैंने 240 वाला भी एक बार शॉर्ट्स का सैंपल यूज़ करके देखा 210 वाला परफेक्ट था बट 240 वाला सुपर परफेक्ट लगा मेरे को तो इसलिए मैंने 210 का प्रोडक्शन स्टॉप करके 240 में अब सारा प्रोडक्शन करा रहा हूं शॉर्ट्स की कुछ दिनों में यह भी स्टॉक रिफिल आने लगेगा 240 में आउट ऑफ स्टॉक इसलिए आ रहा है क्योंकि 210 का बंद कर दिया मैंने और 240 का इसकी जगह मैं ला रहा हूं तो सेम चीज रहेगी कुछ अलग नहीं रहेगा सेम फैब्रिक रहेगा सब कुछ रहेगा थोड़ा हैवी हो जाएगा जो कि मुझे सुपर परफेक्ट लगा था 210 जीएसएम परफेक्ट था कोई दिक्कत नहीं थी बहुत बढ़िया था मुझे मजा आ रहा था फॉर्चूनेटली मैंने 240 जीएसएम ट्राई कर लिया तो मुझे वो सुपर परफेक्ट लग गया मुझे कहीं ऐसा नहीं था कि मैं चलो चेंज करना है मुझे। बस फ़ॉर्चूनेटली मैंने कर लिया 240 GSM। फिर मुझे है ना काफी कंफर्टेबल फील हुआ। चीज अच्छी लगी। काफी समय यूज़ किया। फिर मैंने सारी चीज़ 240 GSM में करवा दी। तो शॉर्ट्स में मेरे पास 240 GSM मिलेगा। 210 GSM का रेट 205 है। ठीक है? बट जो 240 GSM ल्च होगा। 5 से ₹7 ₹10 कॉस्टली होगा। बहुत ज्यादा फर्क नहीं पड़ेगा रेट का। ठीक है? तो शॉट्स मिल जाएंगे मेरे पास। तो यह चीज मैंने आपको दिखा दी जो कि समर में यूटिलाइज कर सकते हो। आप समर में जिसकी हैवी सेलिंग होती है। ये सारी चीजों की समर में हैवी सेलिंग होती है। हालांकि विंटर में भी होती है। ठीक है? कहीं गर्मी है, कहीं सर्दी है पूरे भारत में। है ना? हम लोग वर्ल्ड वाइड सेल करते हैं। तो हर समय सेल होती रहती है। 12 महीना सेल होती है ये सारी चीजें। बट जो इंडिया में मोस्ट जो इंडिया में हमारा पीक टाइम होता है इन सब चीजों का वो थोड़ा समर टाइप होता है। मतलब विंटर हैवी विंटर में थोड़ा सा लोग अवॉइड करते हैं पहनना। तो ऑब्वियसली सेलिंग कम होगी। अब मैं आपको दिखाता हूं जो कि विंटर में सेल होता है। विंटर में क्या सेल होता है? हुडी स्वेट शर्ट्स और वार्सिटी तीन चीजें मैं दिखा रहा हूं आपको। हुडी मैं पहले दिखाता हूं। देखो हुडी में मेरे पास आठ कलर हैं। ठीक है? ऑफ वाइट का मैं दिखा रहा हूं आपको। हुडी में आठ कलर हैं। आठ कलर हैं। स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक के साइज हैं। स्माल जिसका 38 होता है। सारी नॉन ज़िपर हुडी होती है। अभी तक हम लोग केवल लॉन ज़पर कर रहे थे। अच्छी क्वालिटी की उडी बनाता हूं मैं। कंगारू पॉकेट वाली। देखो आप फैब्रिक पास से देखो अच्छी क्वालिटी की उडी है। इसमें कैप भी लगाता हूं मैं। तो अभी तक इसका आठ कलर सेल कर रहा था जिसमें चार कलर का रेट 295 था। चार कलर का रेट आपको 325 था। तो वेबसाइट में अगर जाओगे ना तो वहां पर हुडी वन हुडी टू ऐसा मेंशन रहेगा। हुडी वन हुडी टू दोनों सेम क्वालिटी है। बट जो ऑफ वाइट कलर थे थोड़ा सा अलग कलर थे, यूनिक कलर बेबी पिंक था। उनका जो फैब्रिक था, उनका जो धागा था, हमें थोड़ा महंगा पड़ा था। जिसका फैब्रिक बनाया थोड़ा महंगा फैब्रिक बना। तो हमें रेट इसके बढ़ाने पड़े। ठीक है? तो जो चार कलर के रेट है 325 है। बट जो मोस्ट सेलिंग वाला है जैसे ब्लैक हो गया, वाइट हो गया, नेवी हो गया, ग्रे हो गया। यह मोस्ट सेलिंग है। ये बहुत तेजी सेल होता है। इसका रेट 295 है। तो हुडी का आप रेट पकड़ सकते हो 295। और इसके अंदर आठ कलर हैं। वेबसाइट में यह भी दिखेगा आपको। ठीक है? एक चीज होने वाली है इस विंटर। अभी तक हम लोग नॉन जिपर कर रहे थे। इसी में फोकस था हमारा। अब हम लोग जिपर भी ल्च करेंगे। ज़िपर में लिमिटेड कलर होंगे। जैसे ब्लैक हो गया, नेवी हो गया, मरून हो गया। ये तीन तो रहेंगे। इसके अलावा देखेंगे जो भी होगा। विंटर में देखेंगे। विंटर का मतलब सेप्टेंबर के बाद सेप्टेंबर से आना स्टार्ट हो जाएगा, बनना स्टार्ट हो जाएगा। तो सेप्टेंबर के बाद से यह सारा प्रोडक्शन आना स्टार्ट हो जाएगा हमारे गोडाउन में और बिकना भी स्टार्ट हो जाएगा। तो हुडी में आठ कलर है। zपर हुडी का प्लान है हमारा कि zपर हुडी हम लोग ल्च करेंगे। इसके अलावा एक और हुडी है। मैंने लास्ट विंटर देखा था जिसमें यहां पर मास्क होता है ना। पता नहीं उसको क्या बोलते हैं। बका लावा पता नहीं क्या बोलते हैं। ऐसे ही कुछ बोलते हैं। नया पिछले ही विंटर इसका ट्रेंड आया है जो कि हम लोग इस विंटर ल्च करेंगे। ठीक है? सब कुछ रेडी है। उसका पैटर्न रेडी है। मैंने सैंपल्स ट्राई कर लिए हैं। सब कुछ रेडी है। सेप्टेंबर में प्रोडक्शन स्टार्ट हो जाएगा। सितंबर एंड से यह बिकना स्टार्ट हो जाएगी। तो ये वाली हुडी भी ल्च कर रहे हैं हम लोग। आप समझ गए होंगे मेरा मतलब है ना अगर आप आपने देखी होगी यहां पर मास्क होता है टोपी पहन लेते हैं। यहां तक होता है। है ना? तो ये मुझे काफी पसंद लगी थी हुडी हैवी विंटर में आदमी पहन सकता है। इसे अच्छे से पहन सकता है। बस नाक में थोड़ा सा वो रगड़ लगती है। लेकिन उसका भी हमने सॉल्यूशन निकाला है। ठीक है? जो चल रही थी इस तरह की हुडी उससे भी बेटर हमने हुडी करके इसको पैटर्न रेडी किया है और जो कि सितंबर से स्टार्ट हो जाएगा। तो हुडी में ये तीन वेरिएशन दिखेंगे। नॉन ज़िपर जो हमारा ऑलरेडी सेल हो रहा है आठ कलर। ठीक है? और ज़पर आपको मिलेगी तीन कलर में, तीन चार कलर में और यह वाली हुडी मास्क वाली हुडी वो भी मिलेगी आपको। ब्लैक कलर में मिलेगी। बाकी कलर्स का भी प्लान नहीं है। केवल ब्लैक में तो मिलेगा। इसके अलावा यह 320 जीएसएम की हुडी है जिसकी मैं बात कर रहा हूं। कॉटन फ्लिस 320 जीएसएम की हुडीज हैं ये सारी। 320 जीएसएम के अलावा बहुत सारे बायर थे। बोलते थे भैया हमें हैवी हुडी चाहिए। जैसे असम के बाहर हो गए बहुत सारे हमारे और नॉर्थ ईस्ट के बाहर हो गए और जम्मू कश्मीर के बायर हो गए जहां पर सर्दी काफी पड़ती है दिल्ली में है ना कुछ टाइम ऐसा आता है जब हैवी विंटर पड़ता है तो लोग हैवी हुडी मांगते हैं कि भैया ऐसी हुडी दो मैं पहन लूं मेरे को सर्दी से बचा लो तो हमने उनके लिए एक 430 जीएसएम की हुडी ल्च करी है करी थी बेसिकली पिछले वंटर काफी बिका ये है मुझे एक्सपेक्टेड नहीं था कि भैया इतना बिकेगा यह बहुत बिका हुडी बहुत ज्यादा बिका मेरे एक्सपेक्टेशन से कम कम से कम पांच से छह गुना ज्यादा ही बिका। है ना? हम लोग इसका स्टॉक ही पूरा नहीं कर पा रहे थे। ऐसा समय आया था। बट उस समय रेडी नहीं थे। इस विंटर हम रेडी होंगे। जैसे बाकी हुडी के लिए रेडी रहते हैं हमेशा। इस विंटर इसके लिए भी रेडी होंगे। ठीक है? तो काफी स्टॉक रहेगा। आप खरीदते रहो। 430 जीएसएम की हुडी है। और इसका रेट जो है इसका रेट 330 है। 335 के आसपास है। एक बार वेबसाइट चेक करोगे ना तो इसका रेट उसमें दिखा दिखेगा आपको। 335 के आसपास है। 330 के आसपास है शायद। तो ये भी रेडी स्टॉक रहता है हमारे पास ब्लैक कलर में। बट इस विंटर हम लोग ब्लैक के साथ नेवी और शायद एक कलर और ल्च करें मरून वाला है ना सेप्टेंबर में एक बार फाइनल करूंगा इसे और वेबसाइट में लिस्ट करूंगा। तो यह काफी हैवी हुडी है। इसका वेट जो है ना 750 ग्राम के करीब है। तो अच्छी क्वालिटी की हुडी है। मैंने मैंने इसे लास्ट विंटर यूज़ किया। सर्दी काफी बचाती है। कंगारू वाली कंगारू पॉकेट होती है। इसमें नॉन ज़िपर है। इसमें कोई ज़पर हम लोग ल्च नहीं कर रहे हैं। केवल नॉन ज़िपर मिलेगा। इसके अलावा स्वेट शर्ट जो मेरे पास मिलेंगी 320 जीएसएम की ही है। जो 320 जीs वाला हुडी मैंने दिखाया ना जिसके अंदर आठ कलर थे। उसी फैब्रिक में स्वेट शर्ट्स भी हैं। स्वेट शर्ट्स में अभी हम लोग लास्ट विंटर में हमने ब्लैक, वाइट और नेवी सेल किया। बट इस विंटर हम लोग ऐड करेंगे। जैसे ऑफ वाइट कलर हो गया। थोड़े से यूनिक कलर ऐड करेंगे स्वेट शर्ट्स के अंदर। ठीक है? और मुझे पूरा भरोसा है कि काफी बिकेंगी वो क्योंकि ऑफ वाइट कलर काफी बिकता है। काफी ऑफ वाइट भी एक्सपेक्टेशन से ज्यादा बिक रहा था लास्ट विंटर। तो हम इसीलिए स्वेट शर्ट में भी ल्च करेंगे। मुझे ऐसा लगता है कि स्वेट शर्ट में भी लोग खरीदेंगे ऑफ वाइट। ठीक है? तो इस विंटर आपको स्वेट शर्ट्स में भी कई कलर मिलेंगे। स्मॉल से लेकर एक्सेल तक के साइजज़ होते हैं। इसका रेट भी 220 के आसपास है। 220 225 के आसपास है। एक बार वेबसाइट चेक करोगे ना तो इसका भी रेट आपको दिखेगा। स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक के साइजज़ होते हैं और हमेशा इसका भी रेडी स्टॉक रहता है। अभी भी है बिक रहा है। इसके अलावा एक वार्सिटी है मेरे पास। वार्सिटी में अभी तक हम लोग केवल ब्लैक कलर बना रहे थे। बट अभी इस विंटर मतलब सेप्टेंबर के बाद हम लोग इसमें तीन कलर प्लान कर रहे हैं। एक तो ब्लैक हो गया। एक तो जैसे ब्लैक कलर का बॉडी है, वाइट कलर का स्लीव है। वैसे ही नेवी कलर का बॉडी, वाइट कलर का स्लीव। ठीक है? बॉटल ग्रीन कलर का बॉडी, वाइट कलर का स्लीव। यह हम लोग ल्च कर रहे हैं। इसमें भी तीन से चार कलर आएंगे इस विंटर सितंबर के बाद। और इसका भी रेट शायद 380 के करीब है। है ना? 380, 350 के करीब है। एक बार वेबसाइट में चेक कर लो। मेरे को थोड़ा सा कंफ्यूजन हो गया इसलिए मैं ऐसा बोल रहा हूं। बाकी वेबसाइट में एक बार चेक करो। वहां पर प्राइिंग का टैग है। क्लिक कर दोगे तो सारी लिस्ट आ जाएगी आपके सामने एक ही बार में। या फिर प्रोडक्ट वहां लिस्टेड है। वार्सिटी के नाम से क्लिक करो। नीचे आपको रेड रेड दिख जाएगा। तो वसिटी भी मेरे पास है जो कि रेडी स्टॉक मिलता है। यह बटन वाला वर्सिटी है। इस विंटर इसमें तीन से चार कलर आएंगे। रेडी स्टॉक रहता ही है हमारे पास। है ना? सारी चीजों का जो मैंने आपको दिखाया। यह सारे जो 17 प्रोडक्ट मैंने दिखाए सबका रेडी स्टॉक रहता है मेरे पास। है ना? आप चीजों को ऐसे मत लो कि बस भैया विंटर वाला आउडी था, सेल हो गया, काम खत्म हो गया। सबका स्टॉक रहता है। कभी-कभी ऐसी सिचुएशन आती है कि भैया आउट ऑफ स्टॉक हो जाता है बट मैं उसे रिफिल करता हूं। फटाफट करता हूं। ठीक है? ऐसा नहीं है कि मैं उसे छोड़ देता हूं लंबे समय तक के लिए। हां, अगर जैसे हुडी में कुछ आउट ऑफ स्टॉक आ गया। है ना? कम हुडी सेल हो रही है। जैसे ऑफ वाइट का हुडी आउट ऑफ स्टॉक गया था। अभी कम सेल हो रहा था। हमें फैब्रिक बनाना पड़ता है 1500 2000 पीसेस का। है ना? ना ऑफ वाइट हुडी का इतना भी ज्यादा सेलिंग नहीं हो रहा था तो हमने फिर ऑफ वाइट हुडी कुछ समय के लिए आउट ऑफ स्टॉक कर दी बट अभी इन स्टॉक हो गई है ऑफ वाइट हुडी तो ये सारी चीजें मेरे पास रेडी स्टॉक है हर समय मिलेंगी दिल्ली का ये गोडाउन है लाखों टीशर्ट्स हम लोग रखते हैं रेडी स्टॉक में एक और गोडाउन है दिल्ली में एक और गोडाउन का हम लोग प्लान कर रहे हैं टोटल तीन गोडाउन का दो गोडाउन ऑलरेडी है एक और गोडाउन का प्लान कर रहे हैं। इसके अलावा त्रिपुर में जैसे यहां पर गोडाउन है दिल्ली में हमारे रेडी स्टॉक रहता है। वहां पर भी मैं स्टॉक स्टोर करके रखता हूं। जैसे कोई पार्टी होगी कि भैया 2000 पीसेस भेज दो। है ना? 500 पीस मीडियम के, 500 पीस लार्ज के। तो मैं डायरेक्टली वहीं से उठवा के भेज देता हूं। तो इसलिए वहां पर भी हम लोग काफी स्टोर करते हैं स्टॉक। दिल्ली में कुछ शॉर्टेज होती है तो फटाफट मंगवाते हैं। ऐसा नहीं है कि हम ऑन ऑर्डर बनवा रहे हैं। ऐसा कुछ नहीं है भैया। वहां रेडी स्टॉक रहता है। हम अपना धागा खरीदते हैं, फैब्रिक बनाते हैं। उसके बाद स्टॉक स्टोर करके रखते हैं। त्रिपुर में, दिल्ली में ताकि यह जो 17 प्रोडक्ट है, इसमें कभी भी स्टॉक का इशू ना आए और आपको हमेशा मिलता रहे। ठीक है? देखो, मेरा ऐसा कोई प्लान नहीं है कि 60-70 प्रोडक्ट मैं सेल करूंगा इन फ्यूचर। ऐसा कोई प्लान नहीं है। मेरा प्लान है बड़े लिमिटेड प्रोडक्ट बट हमेशा उसे सप्लाई देते रहो। ठीक है? बयर भी एक प्रोडक्ट में कई तरह की प्रिंटिंग डाल के उसके कई वेरिएशन बना देता है। तो 17 प्रोडक्ट में जो पॉसिबिलिटी है वो बहुत पॉसिबिलिटी है। बहुत ज्यादा पॉसिबिलिटी है। ठीक है? तो मैं बस लिमिटेड ही प्रोडक्ट रखूंगा। बहुत ज्यादा प्रोडक्ट नहीं आने वाले हैं। बट आपको स्टॉक वगैरह हमेशा मिलता रहेगा। तो रेडी स्टॉक का काम है। दिल्ली और त्रिपुर में गोडाउन है। फटाफट सेम डे डिस्पैच होगा। इसके अलावा ड्रॉपशिपिंग का भी ऑप्शन है वेबसाइट पे। ठीक है? उसमें आप अपना शिपिंग लेवल अपलोड करते हो। वेबसाइट में एक बार जाओ ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन सेलेक्ट करो। एक पीस परचेस करके देखो। लास्ट प्रोसेस तक जाओ। आपको आईडिया लग जाएगा किस तरह से ड्रॉपशिपिंग होता है हमारा। उसमें आप अपना शिपिंग लेवल अपलोड करते हो। हम तो भैया पन्नी लगा के पैक करते हैं। बोरी में पैक करते हैं आपके ऑर्डर। उसके ऊपर आपका शिपिंग लेवल लगाते हैं। कहीं बिल की जरूरत नहीं है। आपका बंदा आएगा पिकअप करके लेके जाएगा। ऐसे बहुत सारे ड्रॉपशिपिंग ऑर्डर हम लोग डेली बेसिस पे कर रहे हैं। ठीक है? वेबसाइट पे आते हैं ड्रॉपशिपिंग के ऑर्डर जो शिपिंग लेवल अपलोड करते हैं वो हम लोग उसमें चिपका देते हैं उनके पार्सल में उनके उनका जो आर्डर है तो यह सारी चीजें हैं bulk प्लेन tशर्ट.com हमारी वेबसाइट है। डिस्क्रिप्शन पे मैं लिंक मेंशन कर दूंगा। एक बार जाओ चेक करो। पूरे भारत में दो से तीन दिन के अंदर डिलीवरी हो जाती है। बाय ट्रेन का भी ऑप्शन है। देखो ट्रेन पूरे भारत में दिल्ली से कहीं पर भी 2 दिन के अंदर-अंदर पहुंच जाती है। तो ट्रेन वाला सुपरफास्ट मेथड हो जाता है अगर आपको अर्जेंट चाहिए। क्योंकि आपने वेबसाइट से आर्डर किया। ट्रेन का ऑप्शन सेलेक्ट करके हमने वह आपका पार्सल एजेंट के पास भिजवा दिया। एजेंट ने आपके दिए बताए गए स्टेशन के अनुसार स्टेशन पे माल पहुंचा दिया। वहां पर भी ट्रेन के एजेंट होते हैं। वो बंदा आपको कॉल करेगा कि भैया आपका माल फलाने रेलवे स्टेशन पे आ गया है। हैदराबाद रेलवे स्टेशन पे आ गया है। आप इसे पिकअप करोगे या मुझे भेजना है। बस यही से बात खत्म हो जाती है। आप बोलोगे भेज दो तो भेज देगा। जो भी चार्ज लगेगा बाइक का भेजने का। है ना? और आप जाओगे पिकअप करने तो आप उठा सकते हो वहां से। तो ट्रेन की बड़ी अच्छी सुविधा है। मैंने कर रखी है। फटाफट काम होता है। एयर की भी जरूरत नहीं है। ट्रेन भी फटाफट काम कर देती है। ठीक है? तो bulklin tशर्ट.com वेबसाइट का लिंक है। जाओ ड्रॉपशिपिंग में आर्डर करो या फिर पर्सनली आप सैंपल्स मंगा के चेक करो। ब्लू डार्ट एयर चूज़ करोगे तो भारत में कहीं पर भी मोस्ट रिलायबल है ब्लू डार्ट एयर। मुझे ऐसा लगता है मेरे एक्सपीरियंस के हिसाब से ये ब्लू डार्ट जो एयर है ना वो फटाफट डिलीवरी कर देता है तो वो चूज़ करो आप अगर आप कॉन्फिडेंट हो डीटीसी एयर आपको फटाफट डिलीवरी करेगा तो डीटीसी एयर चूज़ करो मेन मुद्दा यह है सैंपल्स जल्दी डिलीवर हो जाए आप डिसाइड कर पाओ अब क्या कर किया जाए मेरे साथ इनसे माल लिया जाए नहीं लिया जाए वो आप डिसीजन फाइनली जल्दी कर पाओ मेरा बस यह मुद्दा है तो bulklin tsh.com डिस्क्रिप्शन पे लिंक है जाओ जाओ सैंपल परचेस करो। मैं भरोसा दिलाता हूं आपको। मेरे जैसा बंदा बहुत रेयर है। और जब तक नहीं मिलता है मेरा यूटिलाइज करो। मिलता है तो देख लो आप। लेकिन जब तक नहीं मिलता है मेरा पूरा यूटिलाइज करो। ऐसे प्रोडक्ट, ऐसे रेट आपको कहीं नहीं मिलने वाले हैं। जेनुइनली बता रहा हूं। आप जानते भी हो कि मेरे जैसा बंदा बड़ा रेयर है। जो है ना चीजें आपको दे रहा हो। है ना? कंटिन्यू दे रहा हो। रिस्पांस कंटिन्यू हो रहा हो। मेरी तरफ से। ठीक है?