# What is dropshipping? How does it work in 2025? #dropshipping #plaintshirt
# https://www.youtube.com/watch?v=vXyJAEj0HBQ
# source: captions

देखो ड्रॉपशिपिंग का मतलब क्या है? ड्रॉपशिपिंग बेसिकली मान लो आप बोर में बैठे हो। ठीक है? आपको पूरे भारत में सप्लाई करना चाहते हो। पूरे भारत में आप सप्लाई चाहते हो कि भैया हम अपना टीशर्ट्स का सप्लाई करें। बट आपके पास इन्वेंटरी नहीं है। आप कहीं से ड्रॉपशिपिंग करवाते भी हो तो दिक्कत यह आती है कि आपका जो बायर है फिर नेक्स्ट टाइम से उसी बंदे से परचेस करने लगता है। ठीक है? तो यह आप नहीं चाहते हो। आप चाहते हो आपका बायर हमेशा आपसे परचेस करता रहे। तो इस चीज को हमने सॉल्व कर दिया है। ड्रॉपशिपिंग का अभी हमारा जो नया मतलब है वो यह है कि आपके लिए आप बोर में बैठे हो। हम दिल्ली में बैठे हैं। हम आपके लिए लाखों टीशर्ट्स की इन्वेंटरी मेंटेन कर रहे हैं। पूरे भारत में आप सप्लाई करते रहिए। आप आपका जो बायर है वो हमेशा आपका ही रहेगा। क्योंकि हम किसी भी तरह से जो आपका पार्सल आप मान लो मुंबई भिजवा रहे हो 100 पीसेस उसमें किसी भी तरह से अपनी डिटेल अटैच नहीं करते हैं। आपका बायर कुछ भी कर ले हमें ट्रेस बैक नहीं कर पाएगा क्योंकि पार्सल के अंदर हम बिल डाल नहीं रहे हैं। ठीक है? पार्सल को हम इस तरह से पैक करते हैं उसे पता नहीं कहां से आ रहा है। ठीक है? पार्सल के ऊपर जो शिपिंग लेवल हम चिपका रहे हैं उसमें केवल आपकी डिटेल है जो कि आप बैंगलोर से भिजवा रहे हो। और आपके बायर की डिटेल है जो कि मुंबई पहुंच रहा है। ठीक है? तो बस इतनी डिटेल रहती है। इसमें कोई ऐसा तरीका नहीं होता है। हम कोई भी मैसेज नहीं भेजते आपके बायर को। कोई भी ऑटोमेट मैसेज नहीं जाते हैं आपके बायर को। जो भी ऑटोमेट ऑटोमेट मैसेज जा रहे हैं वो जा रहे हैं आपको जो आप बोर में बैठ के पूरे भारत आप सप्लाई कर रहे हो। इसीलिए हमारा ड्रॉपशिपिंग बिजनेस काफी सक्सेसफुल है। बहुत सारे लोग परचेस कर रहे हैं। हर दिन हम लोग 10 से 12,000 टीशर्ट सेल कर रहे हैं। आप हमारी वेबसाइट खोलो। वहां पे लाइव दिखेगा हम कितना सेल करते हैं। ठीक है? लाखों टीशर्ट्स की इन्वेंटरी हम लोग मेंटेन कर रहे हैं। रेडी स्टॉक होता है। हमेशा वेबसाइट में दिखेगा। कभी भी स्टॉक का इशू नहीं आता है। ठीक है? जेनुइनली आपको बात बता रहा हूं। इन केस कभी आता है तो उसको दो-ती दिन में रिफिल किया जाता है। सेम डे आपके पार्सल डिस्पैच होते हैं। ठीक है? आप बोर में बैठ के पूरे भारत में सप्लाई कर रहे हो। करते रहो। आपका बायर हमेशा आपको आपके पास ही रहेगा। कभी भी छोड़ के नहीं जाने वाला है। इस रीजन की वजह से कि हमसे वो डायरेक्ट परचेस कर रहा है। हम तक वो ट्रेस बैक कर रहा है। नहीं कर पाएगा। कोई भी ऐसी हमने सुविधा नहीं दी है पार्सल आपके बायर के पास अगर पहुंचेगा। कोई भी ऐसी सुविधा नहीं है कि आपका बायर हम तक ट्रेस बैक कर पाए। ना तो पार्सल के अंदर बिल है ना तो पार्सल के ऊपर ऐसी कोई डिटेल है कि हम तक वो पहुंच पाए। तो हमारा काम भैया प्लेन टीशर्ट्स का है, प्लेन हुडीज का है। जो ब्लैंक प्रोडक्ट्स होते हैं इनका है। ठीक है? अ तो आपका बायर जो पूरे भारत में है वो किस तरह का बायर है? वो एक कस्टम प्रिंटर है जो कि आपसे 50 टीशर्ट परचेस करेगा। प्रिंट करके रिसेल करेगा। आपसे 500 टीशर्ट परचेस करेगा। प्रिंट करके रिसेल करेगा। इस तरह का बायर है आपका। ठीक है? और हमारे जो बायर हैं वो बी टू बी वाले हैं। हमसे उठाते हैं। आप बोर में बैठे हो। आप मुंबई में बैठ के पूरे भारत सप्लाई कर रहे हो। आप दिल्ली में बैठ के पूरे भारत सप्लाई कर रहे हो। हमसे उठाते हैं। पूरे भारत सप्लाई करते हैं। 50 पीसेस। किसी की पांच पीसेस की रिक्वायरमेंट है। 100 पीसेस चाहिए, 500 पीसेस चाहिए। ठीक है? तो ड्रॉपशिपिंग कुछ इस तरीके से काम करता है। आप बोर में बैठे हो। लाखों टीशर्ट्स की इन्वेंटरी दिल्ली में रखी हुई है। और दिल्ली से आप उठवा के पूरे भारत सप्लाई कर रहे हो। ठीक है? वेबसाइट है हमारी bulklin tsh.com वहां पर ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन है। एक बार देखोगे जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग जीरो कांटेक्ट हम लोग इसलिए बोलते हैं आपका बायर किसी भी तरह से किस कोई भी तगड़म लगा ले हम हम हम तक ट्रेस बैक नहीं कर पाएगा। कोई सुविधा ही नहीं दी हमने ट्रेस बैक करने की। तो यही हमारा प्लस पॉइंट है। ठीक है? आप कभी भी हमें टेस्ट कर सकते हो। हमारा ड्रॉपशिपिंग से एक पीस ऑर्डर करो, 100 पीस ऑर्डर करो। जो भी कभी भी हमें टेस्ट करो कि इन तक हम पहुंच पा रहे हैं कि नहीं पहुंच पा रहे हैं। तो ट्राई करके देखो। बहुत ही बढ़िया हमने ड्रॉपशिपिंग की सर्विस बनाई है। जेनुइनली बता रहा हूं पूरे भारत में कोई ऐसी सर्विस बना के नहीं बैठा है। काफी काम किया हमने ड्रॉपशिपिंग की सर्विस पे और हर दिन हम लोग 10 से 12,000 टीशर्ट सेल कर रहे हैं। हमारे जो मेन बायर हैं वो यही कर रहे हैं। ड्रॉपशिपिंग का ऑर्डर करते हैं और भिजवाते रहते हैं अपने बायर को। ठीक है? तो काफी काफी ऑर्डर रहते हैं हमारे पास ड्रॉपशिपिंग के। ड्राफ्ट शिपिंग का सर्विस हमारी इसीलिए अच्छी है, सक्सेसफुल है, पॉपुलर है क्योंकि हम लोग आपके बायर को कभी भी कोई भी किसी तरह का हम लोग उनसे टच अप नहीं करते हैं। उनको गेट बैक नहीं करते हैं। आपका बायर भी ट्रेस बैक नहीं कर पाएगा। ठीक है? तो पूरे भारत आप सप्लाई करते रहिए। आप कहीं पर भी बैठे हो। आपके लिए दिल्ली में लाखों टीशर्ट्स की इन्वेंटरी मेंटेन करी जा रही है। हर दिन हमारा काफी अच्छा काम है और हम पार्सल को भी इस तरीके से पैक करते हैं कि हमारा रेगुलर बायर भी ना समझ पाए कि भैया यह पार्सल तो उन्हीं का है क्योंकि हम ड्रॉपशिपिंग के पार्सल को थोड़ा सा यूनिकली पैक करते हैं। ठीक है? तो ड्रॉपशिपिंग की बहुत बढ़िया सुविधा है। जेन्युइनली आपको बता रहा हूं। बस मिस मत करना। ड्रॉपशिपिंग की। ये इतनी अच्छी सुविधा हमने बना के रखी है। तो एक बार ट्राई करो ड्रॉपशिपिंग का। bulklin t-shirt.com में एक ऑप्शन है जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग। उसमें दो ऑप्शन हमने दिए हैं। एक बार फिगर आउट करो और ऑर्डर करना स्टार्ट करो। जेनुइनली बता रहा हूं। बहुत बढ़िया सर्विस