# How our FREE Website works? 🎁 Full Tutorial
# https://www.youtube.com/watch?v=ic5AmD0kNSY
# source: captions

यह हमारी वेबसाइट है। हमारी वेबसाइट के अंदर आपको एक ऑप्शन दिख रहा होगा फ्री बी टूB साइट फॉर रिसेलर्स। यह जो ऑप्शन है यह बेसिकली ऑप्शन हम अपने होलसेलर को दे रहे हैं। मेरे हो या फिर कोई और भी होलसेलर हो जिसने हमसे कभी परचेस किया हो नहीं किया हो कोई फर्क नहीं पड़ता। तो यहां से अगर वो क्लिक करो अगर आप क्लिक करोगे तो m.in हमसे कोई रिलेशन नहीं रह गया। अब यहां से हमें यह आपका हो गया। हमसे कोई भी रिलेशन नहीं रह गया sale 91.com से। ठीक है? आपने अपना मेल आईडी मान लो डाल दिया। यह ओटीपी भेजा एक बार मेल आईडी से आपका यह करना पड़ता है ताकि एक है ना पता लग जाए। अगर भूलो तो आप मैं आपको बता पाऊं कि आपका क्या वेबसाइट था ये सारी चीजें। अब ये देखो ये आ गया। 838794 मैं डाल देता हूं। 83879 वेरीफाई कर लिया। अभी यहां पर अपना ब्रांड नेम डाल दिया आपने। मान लो आपका ब्रांड नेम कोई छोटा सा है ओकेW ठीक है ओकेBW डाल दिया अब जो हमारा वेबसाइट है min ठीक है ये mर्चin अगर आपके पास डोमेन है नहीं है कोई फर्क नहीं पड़ता अगर आपके पास नहीं है जो कि ज्यादा लोगों के पास नहीं होता है तो okbw आपने अपना ब्रांड नेम डाल दिया okbw डाल दिया मान लो या फिर आपने डाल दिया माय ब्रांड कुछ डाल दिया है ना t2 डाल दिया मेरा ब्रांड t2 है मान लो t2 डाल दिया मैंने तो t2merin ये आपका का वेबसाइट यूआरएल बन गया। ठीक है? तो मैंने यहां से क्रिएट वेबसाइट कर दी। क्रिएट वेबसाइट कर दी। तो अब आपको एक वेबसाइट मिल जाएगा। एक डोमेन मिल जाएगा। ये देखो सॉरी डोमेन नहीं एक डैशबोर्ड मिल जाएगा। तो एक वेबसाइट आपको मिल गया। एक डैशबोर्ड मिल गया। वेबसाइट पब्लिक के लिए होती मैंने क्लिक किया। अभी ये आपका वेबसाइट देखो ओपन हो गया। t2.mer.in आप हमेशा ये वेबसाइट कॉपी करके अपना ये मतलब यही वेबसाइट है आपकी। अब आप अपने बायर को भेजो t2.m.in या फिर आपने YouTube में अपना बता दिया कि भैया मेरी वेबसाइट t2.mer.in है। आप अपना वहां से परचेस करो। तो ये वेबसाइट देखो बन गई। यहां पर जो पहली लाइन है ये हमारे सारे प्रोडक्ट हैं। जो भी हम अपनी वेबसाइट पे सेल करते हैं। ठीक है? तो लोग देखेंगे आपकी वेबसाइट पे और उसका नीचे इमेज मिल जाएगा। देखो हमसे कोई रिलेशन नहीं है। आप यहां पर अपना इमेज चेंज भी कर सकते हो। डैशबोर्ड से चेंज होगा वो। ठीक है? तो ये सारी इमेज हट जाएंगी। अब आपकी इमेज आ जाएगी। हालांकि इस इमेज में भी ये बहुत सारे लोग यूज़ करते हैं ना तो इसलिए मैंने बोला। हालांकि इस इमेज में भी हमारा कोई नाम नहीं लिखा है जिससे बायर को पता लग पाए। तो आप चाहोगे तो हमारे प्रोडक्ट रखो या फिर हटा दो। डैशबोर्ड में इसका भी ऑप्शन है कि ऊपर वाली लाइन पूरी गायब कर दो आप। हाइड कर दो या बहुत सारे प्रोडक्ट हैं। आप हाइड करना चाहते हो कि भैया सप्लीमेंशन टी-शर्ट नहीं सेल करनी है आपको तो हाइड कर दो। डैशबोर्ड में उसका ऑप्शन है। और यह जो दूसरा ऑप्शन है, दूसरी लाइन है, यह आपके अपने प्रोडक्ट है। आपने कुछ टीशर्ट से रिलेटेड ऐड करना था। स्वेट शर्ट 320 जीएसएम आप सेल कर रहे हो। आप एक वर्सिटी जैकेट तरह अलग-अलग की टाइप की सेल कर रहे हो। वो आपने ऐड कर दिया। ये भी कस्टमाइजेबल है। आपको दो प्रोडक्ट चाहिए। दो प्रोडक्ट रखो आप। और तीसरी लाइन मैंने बनाई है जो प्रिंटर लोग हैं जिनके पास प्रिंटिंग से रिलेटेड आइटम है जैसे इंक हो गई सब्लीमेशन प्रिंटर हो गया डीटीएफ प्रिंटर हो गया ठीक है शीट्स हो गई हीट प्रेस हो गई ओवन हो गया ठीक है उनके लिए तो अब देखो यहां पर मॉडल अलग-अलग होते हैं तो अलग-अलग मॉडल मेंशन हो गए क्वांटिटी आपने एक डाल दी इस मॉडल की आपको एक परचेस करना है 65000 का प्रिंटर है और कर लिया यहां पर इमेज भी चेक कर लिया यहां पर भी इमेज आप अपलोड कर सकते हो। तो जो डीटीएफ वाली लाइन है इसके लिए हमने ये ऑप्शन अलग से दिए हैं। ये ऑप्शन डिसेबल कर सकते हो आप डैशबोर्ड से। बाकी यहां पर तो इमेज रहेगा ही। तो बड़ी सावधान सरल सी वेबसाइट है। ठीक है? पांच पीस मान लो आपको ऑर्डर करना है। आपने चेक आउट किया। ठीक है? पांच पीस आपके टीशर्ट के ऐड हो गए। एक पीस डीटीएफ प्रिंटर का ऐड हो गया। एक है ना 65,000 वाला ऑर्डर नाउ किया। यहां पर आपने शिपिंग एड्रेस डाल दिया। मान लो है ना? ये किसी का शिपिंग एड्रेस था। नंबर डाल दिया आपने। अब यहां से आपको कूरियर करवाना है। मान लो यह महाराष्ट्र का एड्रेस डाला मैंने। ठीक है? महाराष्ट्र आपको कूरियर करवाना है तो डीटीटीसी से आपने कूरियर करवा लिया। ट्रेन से कूरियर करवा लिया। ट्रेन से करवा लिया। है ना? और ये अगर दिल्ली का एड्रेस होगा मान लो तो सेम डे डिलीवरी के लिए यह अवेलेबल भी है। यह लोकेशन कोई भी एंटर कर देगा यहां पे कि इस लोकेशन पे जाना है। कंफर्म लोकेशन किया। लोकेशन आ गई। अब अपना प्लेस ऑर्डर कर दिया। ऐसे हो जाएगा। ठीक है? अभी मैंने रेजर पे कनेक्ट नहीं किया है। तो यह टेस्ट मोड में चला गया। रेजर पे आप डैशबोर्ड से कनेक्ट कर दोगे तो टेस्ट मोड में नहीं जाएगा। आपके रेजर में पेमेंट जाएगी। अब बयर आपका इनवॉइस डाउनलोड कर लेगा यहां से। है ना? इनवॉइस डाउनलोड हो गया। ये डिटेल वगैरह जब आप फिल करोगे ना डैशबोर्ड से तो बड़ा सा ताकि ये सारी डिटेल कंफर्म हो जाएंगी आपकी। ठीक है? अब डैशबोर्ड आपको दिखाता हूं। देखो ओपन योर वेबसाइट में ऐसे काम होगा जैसे मैंने बताया। अब डैशबोर्ड चेक करो। आप यह डैशबोर्ड मिलेगा। अभी जैसे मैंने एक आर्डर किया ना एक आर्डर मैंने किया था अभी है ना 65,000 का तो यह आ जाती है। अब डैशबोर्ड देखो ऐसे काम करता है। अगर कोई बंदा केवल हमारे प्रोडक्ट ऑर्डर करता है ना तो यहां पर जो डेट लिखी है ना यहां पर एक और ऑप्शन आ जाएगा कि सेल 91 पे ऑर्डर करो ऐसा करके। तो उसको आप क्लिक करोगे तो हमारी वेबसाइट पे हमारी वेबसाइट पे यहां पर कुछ इस तरह से डायरेक्ट सब कुछ ऑटो फिल हो के आ जाएगा। सब कुछ ऑटो फिल हो के आ जाएगा। यहां पर आ जाएगा आपका। आप यहां से यह मैं बंद कर देता हूं। यहां से आप बटन क्लिक करोगे तो डायरेक्ट यह बंद करता हूं। यहां से बटन क्लिक करोगे तो डायरेक्ट यहां पर यह पेज खुल के आ जाएगा। बस हमारी वेबसाइट में पे नाउ करना है और आर्डर हो जाएगा। देखो आपका आपको तो आर्डर दे दिया बंदे ने। आपका तो पेमेंट आपके अकाउंट में आ गया लेकिन आप हमें कैसे दोगे? वन क्लिक यहां करो। ये आ जाएगा और यहां पर पेमेंट कर दो। अब बात खत्म हो गई। ठीक है? तो हमें भी तो करना है ना आर्डर आपको। तो यहां पे नाउ कर दोगे तो हमारे पास ऑर्डर आ जाए। बाकी जो मैंने बताया था पहली लाइन में सेल 91 कैटलॉग सारा चला जाता है। आप चाहो तो अपना प्रोडक्ट अपना इमेज यहां से ऐड कर दो। ठीक है? मेरा इमेज यहां से हाइड कर दो। बात खत्म हो गई। नहीं दिखेंगे मेरे इमेज। अपनी इमेज डालो यहां से। ठीक है? बाकी करने के बाद ये देखो सेल 91 का जो कैटलॉग लोड हुआ ना यहां। अभी सेल 91 प्राइस मतलब मेरा प्राइस प्लस आप ₹12 मार्जिन ऐड करना है। तो आपने अप्लाई टू वॉल कर दिया। तो ₹12 यहां से ऐड हो जाएगा मार्जिन। ठीक है? ₹12 मार्जिन ऐड हो जाएगा। और जैसे मैं ₹180 में सेल कर रहा हूं तो ₹12 ऐड हो के ₹192 आ जाएगा। अब यह वाला मैं 185 का सेल कर रहा हूं तो 197 आ गया। तो सैंपल में भी ₹12 ऐड हो गया जो मेरा ओरिजिनल सैंपल का रेट है और बल्क प्राइस में भी ₹12 ऐड हो गया जो मेरा ओरिजिनल रेट है। अब माय प्रोडक्ट्स के अंदर आप अपने प्रोडक्ट ऐड कर पाओगे। जो मैं पहली लाइन दिखा रहा था ना आपको ये वाला ये तो लाइन आती है यहां से सेल लाइन इवन कैटलॉग आप हाइड करना चाहोगे तो सब कुछ हाइड हो जाएगा। बाकी जो सेकंड लाइन आती है यहां से आती है। माय प्रोडक्ट्स आपने ऐड किया ओपन किया ऐड प्रोडक्ट किया। अपेरल वाली जो है ना वह सेकंड लाइन है। प्रिंटर सप्लाई वाली थर्ड लाइन है। तो अपेरल में अपना आपने आइटम ऐड कर दिया कि भैया आप भी कुछ पोलो सेल करते हो किसी तरह का। ठीक है? रेड डाल दिया। कलर डाल दिए। कलर मान लो आपने ये ब्लैक डाला। कॉमा किया वाइट डाला। कॉमा किया। ऐसे ही डालोगे तो आता रहेगा। साइज स्मॉल था। कॉमा करके डालते रहो अपना। तो सब कैप्चर होता रहेगा। ठीक है? तो वेरिएशन बनते रहेंगे। ब्लैक का स्माल मीडियम, वाइट का स्माल मीडियम। इस तरह से वेरिएशन बनते रहेंगे। सेम चीज प्रिंटर सप्लाई मग प्रेस आपके पास है या फिर सब्लिमेशन प्रिंटर है आपके पास। ठीक है? प्रोडक्ट नेम आपने डाल दिया कि भैया सब्लीमेशन प्रिंटर ऐसे कुछ मॉडल वन ऐसे कुछ डाल दिया। आपने डिस्क्रिप्शन डाल दिया, रेट डाल दिया। ठीक है? यही सारी चीजें बेसिक सी चीजें हैं। आपने फिल कर दिया। आपका काम हो गया। प्रोडक्ट दिखाने लगेगा तीसरी लाइन में प्रिंटर वाला। अब यह सेटिंग का पेज है। सेटिंग के पेज में कुछ ऐसी ऐसी सेटिंग होती है कि आप करोगे तो ऑथेंटिसिटी और आ जाएगी आपकी वेबसाइट के लिए। मिनिमम ऑर्डर एमओक्यू 13 पीस मैंने सेट कर रखा है। 10 पीस कर लो आप क्योंकि मेरा भी 10 पीस है। शिप्स फ्रॉम डेली। हां, ठीक है। ये सारी चीजें आप फिल करोगे ना तो ऑथेंट ऑथेंटिसिटी आ जाएगी। WhatsApp नंबर वेबसाइट पे आपका आ जाएगा। अगर WhatsApp नंबर याद होगा। लोग डायरेक्टली आपसे बात करेंगे। यह जो मैंने ऑप्शन बताया था ना शो कैमरा आइकॉन तीसरी लाइन वाला जो है ना यह तीसरी लाइन वाला यह इसको डिसेबल इनेबल करने के लिए यह ऑप्शन है। अगर इसको हटा देंगे और सेव कर देंगे तो वहां से वो हट जाएगा। एक देखो ये ऑप्शन है शो कैटेगरी पिल ऑन स्टोर फ्रंट। अगर हम कैटेगरी को इनेबल कर देंगे सेव कर देंगे तो देखो क्या होगा? वेबसाइट ओपन करो। मैंने कैटेगरी वाला ऑन किया है ना अभी। यह देखो आ गई। यहां कैटेगरी बन बन गई। लेकिन मैं यह प्रेफर नहीं करता हूं। मैं प्रेफर नहीं करूंगा यह। क्योंकि अननेसेसरी हाइट घेर रहा है यहां पे। हाइट वो कवर कर रहा है। ठीक है? अब किसी ने प्रिंटर सप्लाई किया तो तीसरी लाइन वाला खुलेगा। टीशर्ट वाला किया तो पहली दूसरी लाइन में खुलेगा। तीन ही लाइन है। कोई बहुत ज्यादा लाइन नहीं है। है ना? आप शायद दो ही लाइन में काम करोगे। ज्यादातर दो ही लाइन में काम करेगा आदमी। तो क्यों इतना मोटा सा ये है ना? डाल दिया लेकिन फिर भी मैंने कुछ बायर प्रेफर करते हैं। तो मैं यहां से हटा दूंगा। मेरा प्रेफरेंस यही है कि मैं नहीं रखूंगा। अब पेमेंट रेजर पे आपका अकाउंट है तो ठीक है बढ़िया बात है स्टेप टू में आ जाओ आप अगर आपका अकाउंट नहीं है तो साइन अप करके अपना अकाउंट क्रिएट कर लो थोड़ा सा समय लगता है अकाउंट क्रिएट करो फटाफट आप एक बार ये समझ लो उसके बाद फटाफट अकाउंट क्रिएट करो जब रेज़र पे का अकाउंट है तो उसकी सेटिंग में जाना और सेटिंग के अंदर यह आपको दिख जाएगा की आईडी और की सीक्रेट ये दो चीज दिख जाएगी है ना तो उसको यहां डाल के सेव रेजर पे कीस कर देना बात खत्म हो जाएगी आपका सब डोमेन देखो t2 mmin था ना आपको कुछ चाहिए कि टी टू करना है आपको तो आपने अपडेट कर दिया हो जाएगा लेकिन आपकी वेबसाइट चेंज हो जाएगी ध्यान रखना तो एक ही सब डोमेन रखो वो ज्यादा ठीक रहेगा आप चाहते हो कि भैया ये आपको मेरा वाला नहीं चाहिए mर्जin हालांकि मेरा नहीं है लोगों को नहीं पता रहता t2.com चाहिए तो सेव डोमेन कर दो अब ये t2.com जहां पर भी होगा मतलब मैं यही एक्सपेक्ट कर रहा हूं कि आपने पहले से परचेस किया है t2.com तो अगर यह gd आईडी में है तो g आईडी में जाओ और यह दो रिकॉर्ड ऐड कर दो वहां में बहुत सरल सा ऑप्शन होता है। हाउ टू ऐड रिकॉर्ड चेक कर लो एक बार को आईडी में या YouTube में चेक कर लो समझ में आ जाएगा। और उसके बाद जहां ये जो वेबसाइट है ना अभी आपका ये खुल रहा है t2 merg.in फिर आपका ये t2.com खुलेगा। ठीक है? ये खुलेगा अभी तो नहीं है क्योंकि उसके बाद बस अपना पासवर्ड सेट कर लो एडमिन के लिए ये डैशबोर्ड के लिए। अभी क्या है वो खुला हुआ है। अभी आपका जो है ओपन डैशबोर्ड की यहां इसने पासवर्ड नहीं मांगा खुला हुआ है तो कोई भी यहां ओपन कर सकता है। तो बेटर यही है आप काम कर रहे हो तो अपना पासवर्ड सेट कर लो। कुछ भी पासवर्ड सेट कर लो और सेट कर दो बात खत्म हो जाएगी। तो इसका एक्सेस केवल आपके पास रहेगा फिर किसी के पास नहीं रहेगा। तो ये वेबसाइट है। यहां पर दो ऑप्शन दिखेंगे। ओपन योर वेबसाइट, ओपन योर डैशबोर्ड करो यूज़। है ना? अच्छे से यूज़ करो। फ्री वेबसाइट है और यूटिलाइज करो। जेनुइनली बता रहा हूं। यह जो मैं दे रहा हूं, लोग इसका बहुत चार्ज करते हैं। बहुत ज्यादा चार्ज करते हैं। मैं कोई मैं कुछ नहीं ले रहा हूं आपसे। मैं बस यही एक्सपेक्ट करता हूं कि भैया आप मेरा प्रोडक्ट सेल कर रहे होंगे। 10 में से दो बंदे भी सेल कर रहे होंगे तो मेरा काम हो जाएगा। मेरा निकल जाएगा सारा जितना खर्चा लग रहा है वेबसाइट में। बात खत्म। इसलिए मैं चार्ज नहीं कर रहा हूं। मैं जानता हूं मेजॉरिटी के लोग सेल करेंगे ये वाले प्रोडक्ट भी। ठीक है? बाकी अपने प्रोडक्ट ऐड करो। मेरा करो ना करो मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता है। बस वेबसाइट यूज़ करो।