# Top 19 Products Every Custom Printer Should Know
# https://www.youtube.com/watch?v=8o6QKTb2nFc
# source: captions

पिछले दो-तीन महीनों से हम लोग हम लोगों ने काफी प्रोडक्ट्स ऐड किए हैं। ठीक है? चार से पांच प्रोडक्ट्स हमने ऐड कर दिए हैं पिछले दो से तीन महीने में। इतना बड़ा चेंज हमने कभी नहीं किया कि भैया हर महीने हर 10 दिन में एक नया प्रोडक्ट ला रहा हूं मैं और नया प्रोडक्ट लाके उसकी इन्वेंटरी भी रख रहा हूं। हालांकि ओवरसाइज 240 जीएसएम हमने ल्च किया। एसिड वॉश में दो-तीन वैरायटी ल्च करी। है ना? ल्च कर दी। स्टार्टिंग में प्रोडक्शन हमने किया। 1500 पीसेस 2000 पीसेस बनाए। फटाफट सेल हो गए। इसलिए शायद आपको आउट ऑफ स्टॉक की सिचुएशन फेस करनी पड़ रही है नए प्रोडक्ट में बट ज्यादा समय की बात नहीं है। 10 12 15 दिन रुकोगे। देखो काफी स्टॉक हमारा अंडर प्रोडक्शन है और एक बार आने के बाद जो दूसरा प्रोडक्शन होता है, तीसरा प्रोडक्शन होता है, उसके बाद से फिर मैं उसको आउट ऑफ स्टॉक नहीं जाने देता अपने बाकी प्रोडक्ट की तरह। ठीक है? तो करेंटली 19 प्रोडक्ट है मेरे पास। bulklin tsht.com में आप एक बार जाओ 19 प्रोडक्ट लिस्टेड हैं। आपको दिख जाएंगे और सारा ही रेडी स्टॉक रहता है। जैसा कि मैंने बताया नए प्रोडक्ट्स हैं। स्टॉक आउट ऑफ स्टॉक सिचुएशन आती है क्योंकि एसिड वॉश टीशर्ट्स है। हमसे सस्ता कोई दे नहीं रहा है। ओवरसाइज टू 40 जीएसएम है। हमसे सस्ता कोई दे ही नहीं पाएगा। मैं जानता हूं नहीं दे पाएगा यार। है ना? तो इसलिए लोग फटाफट खरीद लेते हैं। जो हमारे रेगुलर बायर हैं उनको पता लग जाता है तो फटाफट खरीद लेते हैं। आप लोग भी फटाफट खरीद ही रहे होगे। एसिड वॉश आई कुछ 16 1700 पीसेस आए दूसरे दिन सोल्ड आउट हो गई। ठीक है? तो कुछ कर नहीं सकते। वेबसाइट में लिस्टेड है। कोई भी आएगा परचेस करके जाएगा। कोई न्यू बायर आएगा परचेस करके जाएगा। ठीक है? तो अभी तक मेरे पास लिमिटेड प्रोडक्ट थे। हमने 19 प्रोडक्ट कर दिए हैं। एक बार वेबसाइट ओपन करोगे तो दिखेंगे सारे आपको। अब हम कुछ ऐड नहीं कर रहे हैं। अब जितने प्रोडक्ट हैं उतने में ही काम करेंगे क्योंकि प्रोडक्ट ऐड काफी कर दिए हैं। आउट ऑफ स्टॉक की सिचुएशन आ रही है। अभी हम पहले उसे सॉर्ट आउट करेंगे फिर देखेंगे क्या ऐड करना है। ठीक है? तो 19 प्रोडक्ट है। अब हम कुछ ऐड नहीं करने वाले हैं। अब धीरे-धीरे कलर्स ऐड करेंगे। उन्हीं 19 प्रोडक्ट में धीरे-धीरे कलर्स ऐड करेंगे। और जो भी लीस्ट सेलिंग प्रोडक्ट रहेगा उसे हम क्लोज कर देंगे। हालांकि अभी ऐसा दिख नहीं रहा है कोई कि कोई लीस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है हमारा सब बढ़िया बिक रहा है और सब सारे प्रोडक्ट सबको पसंद आ रहे हैं। मुझे कोई दिखता है कि लीस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है तो अननेसेसरी उसके लिए काफी इन्वेंटरी रखना है ना ठीक नहीं लगता है मुझे तो उसको मैं बंद कर देता हूं परमानेंटली ऐसा नहीं है कि मैं बंद किया चालू किया बंद किया चालू किया परमानेंट बंद कर देता हूं या फिर परमानेंट स्टार्ट ही रखता हूं ठीक है तो 19 प्रोडक्ट है वेबसाइट में ₹2 परी का एक्स्ट्रा डिस्काउंट रहता है रेट हमारे काफी अच्छे हैं। आप ही भी अगर एक मैन्युफैक्चरर हो तो आप जान रहेगे कि मेरे रेट काफी अच्छे हैं। है ना? और मेरा रेट जो है अनबिटेबल है। क्योंकि मैं बड़ा बहुत बड़ा-बड़ा रिस्क लेना जानता हूं यार। मुझे फर्क नहीं पड़ता है कि अगर मैं ₹1 पर पीस कमा रहा हूं, ₹2 पर पीस कमा रहा हूं। मैं अपने सारे ऑपरेशंस का खर्चा प्लस इसके अलावा मोर देन इनफ होता है मेरे लिए। तो मैं अच्छे से अच्छा डिस्काउंट देता हूं पार्टी को। अच्छे से अच्छा रेट देता हूं पार्टी को। मैं नहीं चाहता हूं पार्टी लेती रहे यार। है ना? मेरा मैं मेनली देखता हूं मेरा टर्नओवर एक बहुत बड़ा टर्नओवर है। ठीक है? और बस मेरे लिए वो पर्याप्त है। तो लेते रहो। है ना? भरोसा नहीं है। मेरे जैसा आदमी आपको मिले बाद में नहीं मिले। तो जब तक मैं हूं फायदा उठाते रहो अच्छे रेट का, अच्छे प्रोडक्ट का और सेल करते रहो। जाने मत दो मेरे मेरे मुझको हाथ से जाने मत दो। मैं जेनुइनली आपको बता रहा हूं मेरे जैसा आदमी आपको शायद मिलेगा नहीं है ना तो 19 प्रोडक्ट है सबके रेट काफी अच्छे हैं और रेडी स्टॉक रहता है सबका हर समय रहता है तो वेबसाइट में जाओ सैंपल्स ऑर्डर करो पूरे भारत में डिलीवरी है परचेस करते रहो