# Startups Fail Without This: Quick Buyer Response!
# https://www.youtube.com/watch?v=l1ddgQSCS54
# source: captions

बहुत सारे लोग होंगे अपना बिजनेस स्टार्ट कर रहे होंगे। मेरे जैसे लोग होंगे है ना जिन्होंने खुद ही सारी चीजें स्टार्ट करी हैं। इनिशिएट किया है। हर एक चीज ब्रिक बाय ब्रिक बनाई है। है ना? तो बहुत सारे लोग होंगे मेरी तरह। स्टार्ट कर रहे होंगे। उनके लिए मैं एक चीज कहना चाहूंगा। देखो जो मेन इशू आता है ना आप बिजनेस स्टार्ट कर रहे हो। सबसे मेन चीज होती है अपने बायर का ध्यान रखना पड़ता है। ठीक है? आप यह नहीं कर सकते हो कि भैया बायर का मैसेज आ रहा है। आप रिप्लाई नहीं कर रहे हो। रिसोंड नहीं दे रहे हो। यह चीज मैंने देखी है। है ना? मेरे जो बायर हैं, मैंने बहुत लोगों में देखी है। रिस्पांस नहीं अच्छा मिल रहा है। है ना? मेरा एक बायर आया। है ना? उसको खरीदना है। चार पीस भी खरीदना है, चार पीस सैंपल लेना है, 40 पीस भी लेना है, 400 पीस भी लेना है। रिस्पांस आपका कितना तेज है, उस पे निर्भर करती है सारी चीजें। उस पर निर्भर करता है आपके बिजनेस का भविष्य। सही बता रहा हूं मैं। बिल्कुल। आपका रिस्पांस अगर लेट आ रहा है तो वो बंदा शायद अगले 5 मिनट में बहुत सारे ऑप्शंस खोद सकता है और आपका आपका जो ख्याल है उसके दिमाग से निकल सकता है। तो अगर उसने चार सैंपल आपसे मांगे हैं तो आप उसको फटाफट रिप्लाई दो। फटाफट पेमेंट आप उससे ज्यादा ज्यादा अननेसेसरी बातें करने की जरूरत नहीं है। उसने चार सैंपल मांगे। फटाफट पेमेंट भेजो। पेमेंट करेगा और डिस्पैच करो उसे। बस इतनी सी कहानी होती है। बायर भी नहीं चाहता अननेसेसरी बातें करना आपसे। एक जेन्युइन जो बायर है उसको चाहिए। उसने प्रोडक्ट आपका देख रखा है। सारे कैटलॉग आपको आपके देख रखे हैं। उसने बोला कि भैया चार मुझे एक सैंपल इसका भेज दो। पेमेंट बता दो। आपने पेमेंट भेजा है। फटाफट उसने 2 मिनट में पेमेंट कर दिया और डिस्पैच कर दिया। हालांकि हमारी वेबसाइट है तो मैं अपना वेबसाइट का लिंक भेज देता हूं। पहले क्या था? पहले मैं जनरली आपको बता रहा हूं। 18 घंटे मोबाइल में रहता था। 18 घंटे 19 घंटे मोबाइल में रहता था। हर समय रिप्लाई देता रहता था बायर को। ऐसा कोई भी मिनट नहीं था जिस समय मैं मोबाइल छोड़ दूं 18 घंटे 19 घंटे में 20 घंटे में कभी-कभी। बट हमने वेबसाइट ल्च करी क्योंकि मैनेजेबल नहीं था। बहुत सारी चीजें मैनेजेबल नहीं था। रिप्लाई करना, रिसोंड करना फिर भी मैं करता था। ऐसा नहीं है मैनेजबल नहीं था तो मैं एक्सक्यूज बना रहा हूं। ये मैं हर एक बंदे को रिप्लाई करता था। मैंने वेबसाइट बनाई। वेबसाइट के बाद वेबसाइट के बाद फिर ज्यादातर लोग वेबसाइट से परचेस करने लगे। वेबसाइट उनको बड़ा आसान दिखा। लोग रात में आर्डर डालते हैं। रात में कई ऑर्डर आते हैं अभी हमारे। ठीक है? सुबह देखते हैं तो उसमें पड़े हैं 40 ऑर्डर, 45 ऑर्डर, 42 ऑर्डर है ना कई सैंपल्स के होते हैं, कई बल्क ऑर्डर होते हैं। तो काफी ऑर्डर हो जाते हैं रात में। तो ये सब चीजें जो दिन में होने वाली थी, आपको मैसेजिंग चैटिंग से होने वाली थी, मैंने सारी चीजें मूव कर दी वेबसाइट पे क्योंकि मैनुअली पॉसिबल नहीं होता हर एक चीज। अब जब से वेबसाइट बनी है, जब से हमारा वेबसाइट पर सारा काम आया है, पिछले एक साल से हमारे पास जो क्लाइंट हैं, दो गुना, तीन गुना, चार गुना के करीब हो गए हैं। क्योंकि लोग जाते हैं रात में भी अपना परचेस कर रहे हैं। है ना? हमारे कैटलॉग से इंटरेक्ट कर रहे हैं। बट मेन चीज होता है अभी भी अगर किसी का रिप्लाई आता है, मैसेज आता है। अभी मेरे पास हर दिन कम से कम 100 से 150 नए बायर आते हैं हमारे YouTube के थ्रू। है ना? वेबसाइट के थ्रू 100 से 150 नए बायर आते हैं और उनसे काफी चैटिंग होती है। अभी भी मैं चैटिंग करता हूं काफी। ठीक है? अभी भी ऐसा नहीं है कि मैं रिस्पांस नहीं दे रहा हूं अच्छी तरह से। ठीक है? वेबसाइट आ गया तो हम भूल जाएंगे रिस्पांस नहीं दे रहे हैं। अभी भी मैं प्रॉपर रिस्पांस देता हूं। तो रिस्पांस सबसे ज्यादा जरूरी है। अगर आप रिस्पांस करोगे ना तो बायर को भरोसा बनेगा। आपसे आज दो पीस ले रहा है, सैंपल मंगा रहा है। कल वही बंदा 200 पीस लेगा आपसे। तो भैया भरोसा बनाओ क्लाइंट से। है ना? भरोसा तभी बनेगा जब आप उनसे बात करोगे। आप उनसे थोड़ा सा अटैच होके है ना अगर कोई आपसे बातें कर रहा है, करता जा रहा है तो आप उसको क्लियरली बोल दो कि भैया यह प्रोडक्ट है मेरा सैंपल देख लो। समझ में आता है तो परचेस करो। नहीं समझ में आता है तो परचेस मत करो। बट रिस्पांस आपका क्लियर एंड कट होना चाहिए और आपको हमेशा एक रिस्पांस देते रहना चाहिए अपने बायर को। तब जाके आप चीजों को अपने हाथ में लोगे। है ना? ना लोग कहते हैं कि भैया इसने बहुत बड़ा बिज़नेस बना लिया। बड़ा आसान होगा। ऐसा नहीं होता है। रिस्पांस देना पड़ता है। 18 19 घंटे मोबाइल में बैठ बैठता था मैं। ठीक है? प्रॉपर रिस्पांस देता था। तो रिस्पांस ज्यादा जरूरी है। यह पूरा वीडियो का जो मेन मुद्दा है रिस्पांस। अपने बायर को रिस्पांस देते रहो। जो भी पूछ रहे हैं फटाफट जवाब देते रहो। यही काम है आपका। यही काम है। यही काम था मेरा। इसके अलावा जो टीम है सब लोग अपना-अपना पार्ट कर रहे हैं। मैं अपना पार्ट कर रहा हूं चीजों को एकजुट करने में। ठीक है? तो रिस्पांस ज्यादा जरूरी है। रिस्पांस का ध्यान दीजिए। अगर आप नया बिजनेस स्टार्ट कर रहे हो, रिस्पांस नहीं करोगे, आज नहीं तो कल आप आपका बिजनेस खत्म ही हो जाएगा। रिस्पॉन्स ज्यादा जरूरी