# My Apology For Delayed Responses
# https://www.youtube.com/watch?v=eDMWP2WgE0U
# source: captions

हाय दिस इज केतु एक छोटी सी अपोलॉजी मेरी तरफ से है आप सबके लिए। देखिए मेरे पास हर दिन बहुत मैसेजेस आते हैं। हमारा YouTube चैनल है। हमारी वेबसाइट पे क्वरी है। मैंने डायरेक्ट अपनी WhatsApp लिंक लगा के रखी है। पर्सनल WhatsApp लिंक लगा के रखी है। ताकि जो इंटरेक्शन है डायरेक्ट कस्टमर का वो मैं करूं। ठीक है? कुछ साल तक मैं ही करना चाहता हूं। ताकि मैं चीजों को समझूं और मेरा जो काम है वह उसका बेस स्ट्रांग रहे। तो एक छोटी सी अपोलॉजी वीडियो यह है कि भैया बहुत सारे बायर हैं पूरी तरह से सेटिस्फाइड नहीं हो पाते होंगे क्योंकि बहुत सारी चीजें होती हैं। आपने मैसेज किया, मैंने रिप्लाई किया। ठीक है? आपको प्रॉपर रिस्पांस दिया। लेकिन हमेशा पूरी तरह से शायद मैं रिस्पांस थोड़ा सा अवॉइड करता हूं। तो जब मुझे यह फील होता है कि भैया अब ये बायर कुछ ज्यादा ही क्वेश्चन कर रहे हैं। ठीक है? बहुत ज्यादा होने लगता है। मेरे पास लोड आने लगता है और भी लोगों का तो मैं फिर मुझे अवॉइड करना पड़ता है एक क्लियर कट आंसर देके कि भैया आप डायरेक्टली यहां से परचेस कर लो। सैंपल देख लो। आपको समझ में आता है तो बाय करो। ठीक है? नाइसली रिप्लाई रिप्लाई करने के बाद फिर शायद मेरी तरफ से ज्यादा अच्छे रिस्पांससेस। फिर मैं रिस्पांस नहीं करता हूं क्योंकि उसके बाद बात खत्म हो जाती है। ठीक है? और मुझे लगता भी नहीं कि अब जरूरी है रिस्पांस करना। बट बहुत सारे बार्स को अच्छा नहीं लगता होगा कि मैं रिप्लाई नहीं दे रहा हूं उनको। स्टार्टिंग में तो रिप्लाई दिया अब नहीं दे रहा हूं। ठीक है? तो बस यही एक अपोलॉजी वीडियो है कि भैया आप बुरा मत माने किसी चीज का। जहां तक मुझे लगता है कि जरूरत है आपको मैं रिप्लाई जरूर देता हूं। आपकी कॉल को कॉल हमेशा रिसीव करता हूं। ठीक है? बहुत सारी कॉल्स हैं। शायद मिस कर जाता हूं। एक साथ चार कॉल आ रही हैं। ठीक है? एक से बात मैंने कर ली। दूसरे से कर ली। तीसरा भी ऑनलाइन है। अभी तीसरा बंदा मिस हो सकता है। चौथा बंदा मिस हो सकता है। ठीक है? तो सब चीजों को लेकिन मैं यही आपसे बोलता हूं कि भैया जो भी आप हो जो भी आपका क्वेश्चन हो जो भी जो भी सवाल और जवाब हो एक बार हमें WhatsApp करेंगे ना तो मैं उसका फटाफट रिप्लाई देता रहता हूं। जहां तक मुझे लगता है कि यहां तक बायर को जरूरत है मेरी मैं रिप्लाई देता रहता हूं। हर दिन मेरे पास 500 से 600 लोग कभी-कभी उससे भी ज्यादा लोग रिप्लाई होते हैं। मैं सुबह उठता हूं। 5:30 बजे उठ रहा हूं। देख रहा हूं कि 200 लोग लाइन पर लगे हुए हैं। ठीक है? मैं उनको रिस्पांस करता हूं। सबको रिस्पांस करता हूं। मेरा यही काम होता है। सुबह के आधे 1 घंटे तक रिस्पांस ही करता रहता हूं मैं और फटाफट रिस्पांस करता हूं। तो आधे 1 घंटे में सारी चीजें हो जाती हैं। खुली-खुली मैंने वेबसाइट दे रखी है। वेबसाइट bulklin tsh.com मैं यही सजेस्ट करता हूं कि बायर जाएं डायरेक्टली और सैंपल्स वगैरह ऑर्डर करें वहां से। यही बेटर ऑप्शन है। ठीक है? बताने वाली जो चीजें थी वह हर चीज मैंने वेबसाइट पर दे रखी है और WhatsApp करोगे तो आपको कैटलॉग मैं भेज देता हूं। ये सारी चीजें बताने वाली हो जाती है। फिर भी मैं सबको रिस्पांस करता हूं। कभी-कभी बहुत सारी कॉल हो जाती है। बात करते-करते कभी-कभी थोड़ा सा रूट बिहेवियर हो जाता होगा मेरा। उसके लिए माफ करिएगा। बट हो जाता है। मैं चाहता नहीं हूं रूट बिहेवियर करना। कभी-कभी हो जाता है क्योंकि बहुत सारी कॉल्स एक साथ आ रही होती है। मुझे अच्छा लगता है सबको रिस्पांस देना। लेकिन कभी-कभी कुछ बायर जैसे होते हैं उनका थोड़ा सा व्यवहार अलग हो जाता है कॉल पे। तो मेरा भी रूट बिहेवियर का मतलब यही होता है कि भैया उनसे ज्यादा बात नहीं करता हूं। फिर यही बोलता हूं कि भैया आप डायरेक्टली सैंपल ले लो। लेना हो तो ले लेना। फिर बाद में बल्क में सैंपल देख लो। समझ लो। अच्छा लगे तो बाद में लेना। तो यह व्यवहार कभी-कभी रूढ़ लग जाता है हमारे बायर को। तो इससे थोड़ा सा नाराज मत होइए। जो मैंने बात कही बिल्कुल सही बात कही कि भैया सैंपल देख लो। समझ में आएगा तो बाद में ले लेना। तो जो बात 4 मिनट लंबी चलने वाली थी उसको मैंने 10 सेकंड में क्लियर कर दिया कि भैया सैंपल देख लो। समझ में आए तो ले लेना। ठीक है? तो इससे कृपया आप नाराज ना हो। यही मेरी थोड़ा सा एक अपोलॉजी वीडियो बनाना चाहता था मैं। आप नाराज ना हो। रिस्पांस आपको प्रॉपर मिलता है। मिलता रहेगा। कॉलिंग पे रिस्पांस प्रॉपर मिलता है। मिलता रहेगा। हमेशा मिलता रहेगा। लेकिन जहां मुझे लगता है कि अब बायर मेरे बगैर मैनेज कर लेगा। मैं वहां पे उसको तुरंत हट जाता हूं फिर वहां से क्योंकि मुझे दूसरे वायर का ध्यान देना है। कई बार वायर हैं। समझ रहे हो आप? तो इसे रूट बिहेवियर ना समझे। बस जहां तक आपको जरूरत मुझे महसूस हुआ कि आपको चाहिए था मैंने कर दिया। हो सकता है आपको और जरूरत हो। बट यह सारी चीजें मैंने वेबसाइट पे मेंशन कर दी है। जो भी डिटेल है, फोटोस हैं, डिस्क्रिप्शन है, कैटलॉग WhatsApp आओ। मैं कैटलॉग भेजूंगा। उसमें भी सारी चीजें होंगी। ठीक है? तो कृपया नाराज ना हो। बस यह कहना है मेरा। बाकी bulklin tsh.com वेबसाइट है। वहां से सैंपल्स वगैरह ऑर्डर करो। पूरे भारत में 2 दिन के अंदर डिलीवरी हो जाएगी। इन केस कभी इशू होता है कुछ भी इशू होता है आप मुझे WhatsApp करो। मैं सॉर्ट आउट करूंगा उसे। आपको कभी ऐसा छोड़ नहीं दूंगा कि भैया समझ लो अपना। मेरे को नहीं पता। मैं सॉर्ट आउट करूंगा उसे। आपको परेशान नहीं करूंगा। ठीक है? कि भैया मैं एक्सक्यूसेस नहीं दूंगा। उसे सॉर्ट आउट करूंगा। सीधी सी बात है। ठीक है? तो वेबसाइट से परचेस करो सैंपल्स और क्वालिटी मेरी जेनुइनली बहुत अच्छी क्वालिटी है। क्वालिटी पर डाउट मत करो। जेनुइनली मैं फ्री सेवा की तरह एक चला रहा हूं। मैं बिजनेस रूप में हर चीज नहीं देखता हूं। फ्री सेवा चला रहा हूं वेबसाइट पे। लेते रहो जब तक चल रही है फ्री सेवा। फायदा उठाते रहो। अपना बिजनेस ग्रो करते रहो। और कभी अच्छा रिस्पांस ना मिले या फिर आपको ऐसा लगे कि मैंने कुछ रूढ़ बात करी। तो कृपया नाराज ना हो। बस यह थोड़ा सा ध्यान में रखिए। तो नाराजगी नहीं रहेगी और आप धीरे-धीरे आराम से बाय करते रहोगे। ठीक है? bulk plan tशर्ट.com वेबसाइट का लिंक है। प्लेन टीशर्ट्स, प्लेन हुडीज इन सबका काम है मेरा। फिगर आउट कर लो आप और सैंपल मंगाओ, परचेस करते रहो।