# 240gsm French Terry | 8 Colors Solid Plain
# https://www.youtube.com/watch?v=Ic16Ms2vqaY
# source: captions

240 GSM आप हमसे कई दिन से मांग रहे थे कि भैया और कलर ल्च करो 240 GSM में लोगों को बड़ा पसंद आ रहा था। 210 GSM हमारा बेस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है। इसके अलावा लोग बोल रहे थे कि भैया थोड़ा सा हैवी निकालो। 240 जीएसएम हमने निकाला। 2 महीने पहले ल्च किया। कुछ कलर्स आए। ठीक है? और रिसेंटली हमने आठ कलर ऐड कर दिए हैं। आप हमारी वेबसाइट में देख रहे होंगे कि 12 कलर लिस्टेड हैं। तो आठ कलर आ चुके हैं। चार कलर और अंडर प्रोडक्शन है। जल्दी आ जाएंगे। आठ कलर कौन-कौन से हैं? यह वाले हैं। ठीक है? इसमें बहुत सारे कलर ऐसे हैं। 12 कलर जो हम लोग कर रहे हैं 240 जीएसएम में। कई कलर ऐसे हैं जो कि 210 जीएसएम में नहीं है। बिल्कुल यूनिक कलर हम लोग लांच कर रहे हैं। और यूनिक कलर का मतलब इंग्लिश कलर हो गए। ठीक है और मार्केट में लोग पसंद करेंगे जो आपका रिटेल बायर है वह पसंद करेगा रेट ₹180 है अगर आप हमसे परचेस कर रहे हो आईडिया होगा आपको और ₹180 240 जीएसएम इंस्टेंटली आपके दिमाग में आया होगा कि भैया इनका रेट इतना सस्ता कैसे है जस्ट अभी मैंने बताया इंस्टेंटली आपके दिमाग में आया होगा कि इतना सस्ता कैसे है ₹180 में आप 240 जीएसएम कैसे सेल कर रहे हो तो भैया मैं जो क्वालिटी है कहीं से कॉम्प्रोमाइज नहीं कर रहा हूं जेनुइनली मैं लाखों टीशर्ट्स बनाता हूं। ठीक है? धागा खरीदता हूं। धागा खरीदता हूं। लाखों टीशर्ट्स वर्थ का धागा खरीदता हूं। उसके बाद उससे फैब्रिक बनाता हूं। अलग-अलग प्रकार का डाई करता हूं। जो हमारे पास कलर है 1520 जो कलर है अलग-अलग प्रकार का डाई करता हूं। और फैब्रिक बनता है। फैब्रिक बन के फिर टीशर्ट्स वगैरह प्रोडक्शन स्टार्ट होते हैं। तो यह कारण है हम लोग इतना सस्ता दे पाते हैं। यह हमारा दिल्ली का गोडाउन है। जेनुइनली हम लोग लाखों टीशर्ट्स रखते हैं। हवा में बातें नहीं कर रहा हूं मैं। ठीक है? यह दिल्ली का गोडाउन है। एक और गोडाउन दिल्ली में है हमारा। ठीक है? एक तीसरे गोडाउन का भी हम लोग प्लान कर रहे हैं। इसके अलावा इससे दो गुने बड़े जो गोडाउन है हमारे वो त्रिपुर में है। ठीक है? तो ओवर साइज 240 जीएसएम में मैं पॉइंट पे आता हूं डायरेक्टली। आठ कलर हैं। कौन-कौन से कलर हैं? मैं आपको दिखा देता हूं। सबसे पहले तो मैं आपको दिखाऊंगा जो हमारा यूनिक कलर है जो हमारे किसी भी प्रोडक्ट में नहीं है। आर्मी ग्रीन। ठीक है? तो आर्मी ग्रीन का देखो यह शेड है। अगर आप पहली बार देख रहे हो हमारी 240 जीएसएम तो नोटिस करो जरा इसका। डरबी रिब का इस्तेमाल करते हैं हम लोग। ठीक है? और अंदर जो फैब्रिक है लूप नेट वाला फैब्रिक है 240 जीएसएम वाला। 240 मैं बोल रहा हूं। लेकिन जो हमारा एग्जैक्ट काउंट होता है जीएसएम काउंट 240 से 250 के बीच में होता है। प्लस माइनस 5% पकड़ के चलो। एकदम एग्जैक्टली 240 जीएसएम बनाना पॉसिबल नहीं होता है। तो प्लस माइनस 5% पकड़ के चलो। लेकिन होता 250 के 240 250 के आसपास ही है। कम नहीं जाता। मोस्टली यह ज्यादा ही जाता है। 240 से 250 के आसपास। तो आर्मी ग्रीन एक मैंने कलर दिखाया। स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक के साइजज़ हैं। ₹180 रेट है। दिमाग में रखिएगा और जल्दी ही हम लोग प्लान कर रहे हैं एक्सेस ल्च करने का एक्स्ट्रा स्माल साइज। हमारे बहुत सारे बायर हैं। कोई एक दो बायर ने हमें सजेस्ट नहीं किया नहीं बोला। हमारे बहुत सारे बायर हैं जो बोलते हैं भैया आपकी जो टीशर्ट्स हैं वुमस भी पहनती हैं। तो उनके लिए ओवर साइज वाली जो टीशर्ट्स हैं थोड़ा बड़ी हो जाती हैं। स्माल साइज थोड़ा बड़ा हो जाता है। तो एक्सेस बनाना स्टार्ट कर दो। तो हमने कर दिया। ठीक है? हमने प्लान कर लिया और बहुत ही जल्द इसका प्रोडक्शन हम लोग स्टार्ट कर देंगे। तो अभी मेरे पास एक्सेस से लेकर डबल एक्सेल तक के साइजज़ मिलेंगे। ओवर साइज 240 जीएसएम टीशर्ट्स में ओवरसाइज के जितने वेरिएंट है मेरे पास सब में एक्सेस भी मिलेगा। जल्दी मिलेगा। प्लान कर लिया है और कंफर्म है। ऐसा नहीं है कि मैं बस बोल रहा हूं नहीं मिलेगा। जल्दी ही मिलेगा। तो एक आर्मी ग्रीन मैंने आपको दिखाया। एक और कलर मैं दिखाता हूं जो कि यूनिक है जो हमारे ओवर साइज के किसी भी वेरिएंट में नहीं है। पाउडर ब्लू ये देखो यह पर्सनली मुझे बड़ा अच्छा लगता है कलर। है ना? तो इसलिए मैं इसको थोड़ा सा बनवा दिया 240 जीs में कि यह वाला कलर ल्च करेंगे। तो यह पाउडर ब्लू है। रेगुलर फिट जो अगर आप हमारी परचेस कर रहे होगे ट्रू बाय वाश वाली उसमें एक स्काई कलर है। उस सेम शेड का है। तो इसको हम पाउडर ब्लू बोल रहे हैं। 240 जीs में पाउडर ब्लू के नाम से लोग ज्यादा पसंद करते हैं। लोग ज्यादा उससे अट्रैक्ट हो जाते हैं। तो इसलिए हम इसको पाउडर ब्लू बोल रहे हैं। ठीक है? तो ये दो कलर दिखाए आर्मी ग्रीन पाउडर ब्लू। यह यूनिक कलर हैं। हमारे ओवर साइज के किसी भी वेरिएंट में नहीं है। तो 240 जीएसएम में ही मिलेंगे आपको देखने के लिए। इसके अलावा मरून कलर मरून कलर भी हमारे 240 जीएस किसी भी ओवरसाइज के वेरिएंट में नहीं मिलेगा। मरून कलर हमने डाला है 240 जीएसएम में। यह भी लोग काफी पसंद करते हैं। इसको लोग बरगंडी भी बोल देते हैं। है ना? मरून मरून कलर बेसिकली मैं इसे बोलता हूं। लोग तरह-तरह के नाम मुझे बोलते हैं। मैं उनको मरून ही देता हूं। ठीक है? बाकी ये सारे कलर वेबसाइट में लिस्टेड है bulk प्लेन tशर्ट.com में। वहां से आप परचेस करोगे तो ₹2 का एक्स्ट्रा डिस्काउंट रहता है। ₹180 लगेगा बट टोटल क्वांटिटी मल्टीप्लाई टू डिस्काउंट के अंदर लग जाता है आपका। तो वेबसाइट से ₹2 का एक्स्ट्रा डिस्काउंट होता है। बाकी 240 जीएसएम के अंदर ब्लैक वाइट। ठीक है? ब्लैक वाइट यह तो कॉमन कलर है। ब्लैक वाइट तो बिकता ही है। काफी ज्यादा बिकता है ब्लैक वाइट। इसके अलावा ऑफ वाइट आपको 210 GSM में मेरे मिल जाएगा। हमने 240 जीएसएम में ल्च किया है। बेज कलर भी 210 में मिल जाएगा। 240 में ऐड कर दिया। आपको लैवेंडर भी 210 में मिल जाएगा। हमने 240 में ऐड कर दिया। तो यह आठ कलर हमने अभी सेल करना स्टार्ट कर दिया है। 240 जीएसएम के अंदर वेबसाइट में आप देखो सारा इन स्टॉक हो गया है। नया प्रोडक्ट है। कभी-कभी आप इन आउट ऑफ स्टॉक की सिचुएशन देख सकते हो क्योंकि जस्ट अभी हमने ल्च किया है 240 जीएसएम। रेट हमारा काफी सस्ता है। क्वालिटी हमने कॉम्प्रोमाइज करी नहीं है। जो बयर सैंपल ले चुके हैं। एक बार प्रोडक्ट ले चुके हैं उनको पता होगा। तो वो सारे जो होलसेलर हैं हमारे एक साथ परचेस कर लेते हैं बड़ी क्वांटिटी तो थोड़ा सा आउट ऑफ स्टॉक सिचुएशन आ जाती है। नया प्रोडक्ट है इसलिए आ जाती है। हमारे टूटेन जीएसएम में तो नहीं आती है। हमारे और किसी प्रोडक्ट में तो नहीं आती है। जो नए प्रोडक्ट है उनमें आ जाती है। क्योंकि पहली बात तो हमारे रेट बहुत बढ़िया रहते हैं। ठीक है? आपको भी आईडिया लग रहा होगा। है ना? आप जेनुइनली आप आप अपने आप से पूछो। आपको समझ आ रहा होगा मेरे रेट काफी अच्छे हैं। तो आपको भी अगर मौका मिलेगा, आपका अगर माल बिक रहा होगा, आपको भी मौका मिलेगा तो आप सारा एक साथ खरीद लोगे। ऐसे ही करोगे ना। अगर आपके सामने बिक रहा होगा ₹10, ₹15 बढ़ा के तो आपको भी मौका मिलेगा तो आप भी सारी टीशर्ट्स खरीद लोगे। तो यही सारी सिचुएशन है जिसकी वजह से 240 जीएसएम कभी-कभी आउट ऑफ स्टॉक चला जाता है। लंबे समय के लिए नहीं जाता है। हम लोग देखो फटाफट प्रोडक्शन कर रहे हैं। प्रोडक्शन इतनी तेजी से कर रहे हैं हम लोग। डे एंड नाइट वर्क कर रहे हैं। जेनुइनली आपको बता रहा हूं। इसके अलावा खत्म हो जा रहा है। सेलिंग अच्छी है। बस यही है आउट ऑफ स्टॉक का जो सिचुएशन आती है कभी-कभी। तो प्रोडक्ट बहुत बढ़िया है। आठ कलर आ गए हैं। पाउडर ब्लू है, मरून है, आर्मी ग्रीन है। सैंपल्स मंगाओ वेबसाइट से। पूरे भारत में दो दिन के अंदर डिलीवरी हो जाएगी। ब्लू डर्ट एयर यूज़ करना। मुझे ऐसा लगता है ब्लू डार्ट एयर थोड़ा सा जेन्युइन सर्विस है। फटाफट डिलीवरी कर देती है। बाकी आपके एरिया के अनुसार जो आपको ठीक लगे कूरियर उसको आप चूज़ करना सैंपल्स के लिए। और बाकी पूरे भारत में एक से दो दिन के अंदर डिलीवरी होती है बल्क की और आप ऐसा मत सोचो कि कॉस्टिंग बहुत ज्यादा आती है। हम लोग ट्रेन की हम लोग ट्रेन का इस्तेमाल करते हैं। ठीक है? ट्रेन के द्वारा काफी कम कॉस्टिंग आती है। आपको चाहिए कि भैया आपको गुवाहाटी में चाहिए। आपको गुवाहाटी में एक-द दिन के अंदर चाहिए हम माल भिजवा देंगे। कोई एयर से नहीं भिजवा रहे हैं अननेसेसरी वो जो एक्स्ट्रा एक्सपेंसेस है बहुत कॉस्टली है उससे नहीं भिजवा रहे हैं। आपको मुंबई में माल चाहिए एक से दो दिन दिल्ली से मुंबई ट्रेन कितना लगता है टाइम कितना लगता है 24 25 30 पूरे भारत में इतना ही टाइम लगता है ना 30 घंटा 40 घंटा 42 घंटा 42 घंटा मत देखो दो दिन के अंदर माल पहुंच रहा है यह ध्यान दो आप 48 घंटे में माल पहुंच रहा है पूरे भारत में कहीं पर भी तो ट्रेन की बहुत अच्छी सुविधा है हमारे पास ठीक है माल आपका स्टेशन पे पहुंच जाता है एजेंट आपको कॉल करता है कि भैया आपका माल आ गया है ठीक है बाकी नॉर्मल कोरियर की तो सुविधा है। आपको अर्जेंट नहीं है। आपको चाहिए कि भैया चार दिन में डिलीवरी हो जाए मेरा। मुंबई में आपने ऑर्डर किया आपने दिल्ली से बेच दिया। चार दिन में डिलीवरी हो गई। वही कूरियर की सुविधा डिलीवरी से बेच दिया। टीटीसी से बेच दिया। ठीक है? तो 240 जीएस हम पॉइंट पे आते हैं डायरेक्टली। आठ कलर हैं। चार कलर और ल्च हो रहे हैं। वेबसाइट पे लिस्टेड है। कौन-कौन से कलर हैं? एक बार चेक करो। वेबसाइट से परचेस करोगे तो ₹2 का एक्स्ट्रा डिस्काउंट रहता है। स्मॉल से लेकर डबल एक्सेल तक के साइज हैं। हम लोग एक्सेस ऐड कर रहे हैं बहुत जल्दी। ठीक है? तो ये आठ कलर हैं। यूनिक कलर हैं। चार कलर और आ रहे हैं। वो भी सारे यूनिक कलर हैं। सैंपल्स ऑर्डर करो पूरे भारत में। डिलीवरी हो जाएगी फटाफट। उसके बाद आप फिर डिसाइड करो। हमसे बल्क परचेस करना है, कितना करना है और कैसे काम करना है। ड्रॉपशिपिंग की भी सुविधा है। ध्यान रखना वेबसाइट पे। तो अपने बायर को आप डायरेक्टली भिजवा सकते हो। हम लोग उनसे कहीं कांटेक्ट नहीं करते हैं आपके बायर से। तो मैंने बड़ी क्रिस्टल क्लियर चीजें रखी हैं वेबसाइट में। ठीक है? तो एक बार चेक करो। सैंपल्स ऑर्डर करो और ऑर्डर करना स्टार्ट करो। मेन मुद्दा वीडियो का ऑर्डर करना स्टार्ट करो। आप कलर का वेट कर रहे थे ना? मैंने बता दिया है आर्डर करो।