# Part 3/6: Rocketbox | B2B dropship wholesale
# https://www.youtube.com/watch?v=07ZvMlglbOs
# source: captions

हाय दिस इज केतु। पिछले वीडियो में मैंने बात करी थी शिप रॉकेट के बारे में। शिप रॉकेट का मेन मुद्दा ये था कि अप टू 50 किलो तक अगर आपके पार्सल हैं छोटे पार्सल हैं। है ना? 10 किलो के, 5 किलो के, 1 किलो के, अप टू 50 किलो तक जो कॉस्ट इफेक्टिव रहता है। ज्यादा झंझट नहीं करनी पड़ती है। आप शिप रॉकेट इस्तेमाल करते रहो। बट आप हमारे थ्रू हमारी वेबसाइट के थ्रू bulklin tsh.com के थ्रू बार-बार परचेस कर रहे हो और बड़ी क्वांटिटी में परचेस कर रहे हो। मतलब आपका 50 किलो से ज्यादा हो रहा है। ठीक है? आपने 250 टीशर्ट्स खरीदी। कुछ 5253 किलो बना। आपने 500 टीशर्ट्स खरीद के भिजवाया अपनी पार्टी को ड्रॉपशिपिंग के माध्यम। ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन है हमारी वेबसाइट में जैसा मैंने लास्ट वीडियो में बताया था। है ना? तो अगर आपका आर्डर बार-बार 50 किलो के ऊपर आ रहा है तो आपके लिए कॉस्ट इफेक्टिव जो नया मेथड होगा वो होगा रॉकेट बॉक्स। शिप रॉकेट रॉकेट बॉक्स दोनों सेम कंपनी है। शिप रॉकेट है छोटे ऑर्डर्स के लिए। मतलब 1 किलो, 10 किलो, 20 किलो, अप टू 50 किलो तक कॉस्ट इफेक्टिव है। ज्यादा झंझट नहीं करनी है। रॉकेट बॉक्स 50 किलो के ऊपर अगर आपके ऑर्डर बार-बार आ रहे हैं 50 किलो के ऊपर तो फिर आपके लिए जो कॉस्ट इफेक्टिव मेथड होगा रॉकेट बॉक्स होगा। ठीक है? तो शिप रॉकेट छोटी क्वांटिटी अप टू 50 किलो। और रॉकेट बॉक्स में आप 20 किलो के ऊपर भी जनरेट करना स्टार्ट कर सकते हो। वो आपके लिए कॉस्ट इफेक्टिव रहेगा। तो रॉकेट बॉक्स अगर आप मेनली बी टू बी में बड़ी क्वांटिटी में काम कर रहे हो कि भैया 500 पीसेस, 100 पीसेस और 100 पीसेस के नीचे बात ही नहीं होती आपके बायर की तो आप रॉकेट बॉक्स यूज़ कर सकते हो। छोटे छोटे जो पार्सल हैं सैंपल्स भेजने के लिए आप शिप रॉकेट यूज़ कर सकते हो। रॉकेट बॉक्स में बिल की जरूरत पड़ेगी। शिप रॉकेट में किसी बिल की जरूरत नहीं है। तो रॉकेट बॉक्स में तो मैं आपको बता रहा हूं किस तरह से आप अकाउंट क्रिएट करो और किस तरह से बुकिंग जनरेट करो इसमें रॉकेट बॉक्स में जो कि आप जो भी बुकिंग जनरेट करोगे उसमें स्लिप निकलेगी। स्लिप को आप हमारी वेबसाइट में अपलोड करोगे ड्रॉपशिपिंग वाले ऑप्शन के अंदर जो मैंने बताया था और बस अपलोड करोगे, परचेस करोगे और आपका हम आपका माल भिजवाते रहेंगे। सेम प्रोसेस है जो कि हमने शिप रॉकेट के थ्रू किया था। सेम प्रोसेस है रॉकेट बॉक्स में। रॉकेट बॉक्स में दो स्लिप जनरेट होती है। एक तो बिल होगा आपका और दूसरा स्लिप जो होगा रॉकेट बॉक्स का जो पैनल होगा मैं बताता हूं अभी। उस पैनल से आपकी पिकअप स्लिप जनरेट होगी। ठीक है? तो इसमें दो तरह के डॉक्यूमेंट होते हैं। शिप रॉकेट में केवल पिकअप स्लिप। रॉकेट बॉक्स में पिकअप स्लिप और बिल। तो बिल आपके पास होगा। अगर आपके पास बिल भी नहीं है कि कैसे बनाया जाए बिल। तो इसके लिए भी बड़ा सरल मेथड मैं आपको बताता हूं। व्यापार ऐप डाउनलोड कर लो मोबाइल में। वहां से बिल जनरेट हो जाएंगे। व्यापार ऐप के बारे में ज्यादा जानकारी किस तरह से बिल जनरेट करो। है ना? यह सारी चीजें मैं अगला वीडियो बनाऊंगा उसमें दे दूंगा। वो चौथा वीडियो रहेगा बिल बनाने के लिए और अभी के लिए मैं बताता हूं आपको रॉकेट बॉक्स में किस तरह से आप अकाउंट क्रिएट करोगे सबसे पहले और उसके बाद किस तरह से इसमें पिकअप जनरेट करोगे और स्लिप बनाओगे और अपना शिपमेंट पिकअप करवाओगे। यह मैंने अपना रॉकेट बॉक्स का अकाउंट खोल के रखा है। काफ़ी साल पहले हमने बनाया था और इसी के थ्रू हम लोग काम करते हैं। जो भी 20 किलो के ऊपर शिपमेंट होता है 50 किलो, 100 किलो, 150 किलो जो भी शिपमेंट होता है, तो यह कॉस्ट इफेक्टिव है। यह मेन है बी टू बी के लिए। आप छोटी शिपमेंट के लिए कॉस्ट इफेक्टिव नहीं रहेगा जो उसके लिए मैंने शिप रॉकेट आपको बताया। बड़ी शिपमेंट के लिए रॉकेट बॉक्स जो कि मैं बता रहा हूं। इनसे कांटेक्ट कैसे करोगे? आपको यह मेल आईडी दिया है। ठीक है? इस पर मेल करो और बोलो कि भैया अकाउंट क्रिएट करना है। तो 24 घंटे के अंदर जो राइट बंदा होगा अकाउंट क्रिएट करने वाला, आपको समझाने वाला वो आपसे गेट बैक करेगा। अपना कांटेक्ट नंबर भी वहां डालो। है ना? तो आपसे गेट बैक करेगा और आपको अकाउंट क्रिएट करके दे देगा। इस पर कॉल करने की जरूरत नहीं है। काफी टाइम बचेगा आपका लेकिन ज्यादा अर्जेंट है तो कॉल कर सकते हो। देखो, यह ऐसा डैशबोर्ड मिल जाएगा आपको। ठीक है? यहां पर देखो बैलेंस दिखाता है। है ना? कितना बैलेंस शिप रॉकेट में है, कितना रॉकेट बॉक्स में है। दोनों सेम कंपनी है इसलिए दिखा रहा है ऐसा। ठीक है? अभी यहां पर शिपमेंट का ऑप्शन है। यहां पर देखो टूल का ऑप्शन है। टूल के ऑप्शन में शिपमेंट रेट कैलकुलेटर होता है। फ्रॉम से लेकर टू के स्पिन कोड में जा रहा है आपका। आप कैलकुलेट कर सकते हो। आपके मान लो अलग-अलग वेयर हाउसेस हैं। यहां से आप वेयर हाउस ऐड कर सकते हो। आप चार लोगों के साथ ड्रॉपशिपिंग करते हो भारत में। चारों अलग-अलग सिटी में है। तो आपने चारों वेयर हाउस ऐड कर लिए। वेयर हाउस किस तरह से ऐड करते हैं? मान लो हमें क्रिएट शिपमेंट करना है। ठीक है? और यहां से मैंने ऐड करके रखे हैं तीन वेयर हाउस। तो हम किसी में भी सेलेक्ट कर सकते हैं। क्रिएट वेयर हाउस करोगे तो आपको ये सारी डिटेल मांगेगा। और ध्यान रखिएगा क्रिएट वेयर हाउस में कांटेक्ट पर्सन नेम ये सारी चीजें कुछ इस तरह से डालो जो कि आपकी हो। कांटेक्ट पर्सन ईमेल, कांटेक्ट पर्सन नंबर क्योंकि जो पिकअप करने जा रहा है ना यह पिकअप एड्रेस है। यहां से आएगा। अह कि भैया पिक अप यहां पर आपने मान लो आप मुंबई में बैठे हो। ठीक है? या आप दिल्ली का एड्रेस डाल रहे हो। दिल्ली का एड्रेस आप डाल रहे हो। यहां पर आपने दिल्ली का एड्रेस डाला। बट डिटेल्स आप मेरी मत डालना यहां पर। यहां पर आप मेरा नंबर डाल रहे हो। मान लो। यह ठीक नहीं है। क्योंकि यह जो डिटेल है आपकी पिकअप स्लिप में दिखेगी। तो यहां पर आप अपना नंबर डालो। आपने अपना नंबर कुछ डाल दिया यहां पर। ठीक है? और यहां पर आपने अपना नाम डाल दिया। तो इस तरह से आपके बायर को पता भी नहीं लगेगा। बट आपका जो कूरियर वाला होगा एड्रेस देख के आपके पिकअप वेयर हाउस पर पहुंच जाएगा और आपको कॉल करेगा इन केस नहीं मिले तो आपको कॉल करेगा वो तो आप हमसे उसको कांटेक्ट करवा दोगे। बस एक ही बार उसको दिक्कत होगी। अगर वह आता नहीं है तो हालांकि यहां पर काफी ज्यादा सारे कोरियर वाले आते हैं। तो हमारा जो गोडाउन है ढूंढने में किसी को मुश्किल नहीं होती है। तो आप बड़ी आसानी से यहां पर अपना नंबर डालो। यहां पर अपना नाम डालो, अपनी कंपनी का नाम डालो। हमारा एड्रेस डालोगे तो वो लोग पिकअप करके लेके जाएंगे। तो कोई बड़ी बात नहीं होती है। तो मान लो हमने दिल्ली वाला अपना पिकअप एड्रेस डाल दिया। आपने आप हमारे थ्रू कर रहे हो तो आपने पिकअप एड्रेस डाल दिया यहां पे हमारा दिल्ली वाला गोडाउन का। अभी आपको डिलीवर करना है कि भैया मुझे बोर में मेरे बायर के पास डिलीवर करना है। ठीक है? तो आपने अपने बायर की डिटेल डाली है यहां पे। अब आपके बायर की यहां पर डिटेल आएगी। मान लो आपने बायर की डिटेल फिल कर दी और मैंने यहां पर बायर की डिटेल आपकी ये आ गई मान लो। ठीक है? बायर की डिटेल आने के बाद आपने नेक्स्ट कर दिया। यहां पर आपने देखा कि भैया मेरे मेरा टोटल 100 किलो का माल है। तीन पार्सल बने हुए हैं। और वेट जो ईच पार्सल का वेट है। तो कुछ 33 किलो 33 किलो है। तो टोटल 99 किलो हो जाएगा। और लेंथ विड्थ कुछ भी आप रैंडम डाल सकते हो। तो इसको ज्यादा कैलकुलेशन करने की जरूरत नहीं है क्योंकि हमारा जो टीशर्ट्स रहती हैं उसका वेट भारी होता है तो डायमेंशन उसकी हमेशा कमी होती है। तो यहां पर इनवॉइस वैल्यू अगर आपने इनवॉइस है आपके पास तो आप उससे उससे इनवॉइस वैल्यू देख लो। आपका इनवॉइस वैल्यू आ रहा है मान लो कुछ ₹3,000 है ना? इनवॉइस नंबर आपका कुछ 342 है और यहां पर आपने इनवॉइस भी अपलोड कर दिया। ठीक है? इनवॉइस अपलोड करोगे यह आगे बढ़ जाएगा। मैं चलो कुछ अपलोड करके ही दिखा देता हूं। मान लो यह इनवॉइस है। मैंने इनवॉइस अपलोड कर दिया। अब यह सेव एंड नेक्स्ट हो जाएगा। और यहां से आप शिपिंग सेलेक्ट कर लोगे। देखो शिपिंग है यहां पर 100 किलो की शिपिंग ₹1252 दे रखी है। ठीक है? कितना सस्ता है आप खुद मानकर चलो। अभी 33 किलो के मैंने तीन पार्सल क्रिएट किए ना। 99 किलो हो गया। तो ये ₹1252 केवल इसका शिपिंग लग रहा है। ठीक है? तो आप बस नेक्स्ट करो। तो इसको सेलेक्ट किया। यह भी कई कूरियर के ऑप्शन रहते हैं। लेकिन मैं प्रेफर करता हूं डिलीवरी सर्विस क्योंकि वो बड़ा अच्छा काम करता है। अभी देखो यह पैसा भी ज्यादा ले रहा है। है ना? समय भी 5 दिन ले रहा है। ये 3 दिन में डिलीवर करता है। तो मैंने डिलीवरी सरफेस किया। यहां पर रिमार्क्स डाल दिया कुछ भी कि भैया टीशर्ट्स है, कुछ भी है। कुछ भी डाल दिया। हम लोग रैंडम कुछ भी टाइप कर देते हैं। क्योंकि इन्होंने कंपलसरी ये बना के रखा है। जब तक इसे टाइप नहीं करोगे तब तक आपको है ना? आगे नहीं बढ़ेगा कहानी। अब इसे आपको सबमिट करना है तो आपकी बुकिंग क्रिएट हो जाएगी। अब बुकिंग कैसे क्रिएट होगी मैं दिखाता हूं। पिकअप स्ेड्यूल यह देखो है। बुकिंग क्रिएट हो जाएगी और यहां पर आ जाएगी आपकी। ठीक है? अब यहां से आप आपका जो लेबल है वह डाउनलोड कर सकते हो। आपने यह लेबल डाउनलोड कर लिया और सेम लेबल को आपने यह है ना लेबल डाउनलोड किया और जो हमारी वेबसाइट है आपने bulk प्लेन tशर्ट.com सर्च किया। आप यहां से 250 टीशर्ट परचेस कर रहे हो। ठीक है? ठीक है? ऑर्डर नाउ किया आपने और यहां पर आप यह देखो शिपिंग यह ड्रॉप शिपिंग का ऑप्शन होता है। यहां पर आपने किया और यहां पर आप अपना शिपिंग लेवल अपलोड कर दोगे। मान लो शिपिंग लेवल अपलोड कर दिया आपने यहां पर। नेक्स्ट करोगे आपको पेमेंट आ जाएगा और यहां से आप पे नाउ कर दोगे। पे नाउ करने के बाद आपका रेजर पे खुलेगा। आपको पेमेंट करना होगा। तो यह छोटे से ऑप्शन रहते हैं बस। ठीक है? तो रॉकेट बॉक्स कोई बहुत बड़ी चीज नहीं है। आपने कॉल या आपने मेल किया इनको। उन्होंने विद इन 24 आवर्स गेट बैक करके आपका अकाउंट क्रिएट कर दिया। आपका अकाउंट कुछ इस तरह से बनेगा। ठीक है? आपका अकाउंट कुछ इस तरह से बनेगा। उसके बाद आप यहां से क्रिएट शिपमेंट करोगे। क्रिएट शिपमेंट में आप अब मान लो त्रिपुर वाले गोडाउन से आप पिकअप करके आप डिलीवर कर रहे हो किसी बायर को जो वेस्ट बंगाल में बैठा हुआ है। इसके पहले मैंने किया था जो यूपी में बैठा था। है ना? तो मैंने यहां से किया। यहां पर आप मान लो आपका बस एक ही पार्सल है। एक पार्सल बस 25 किलो का है। आपने लेंथ, विड्थ, हाइट कुछ डाल दी। आपने इनवॉइस वैल्यू डाल दी 15,000। आपने इनवॉइस नंबर कुछ 56 था और आपने यहां से बिल को अपलोड कर दिया। अभी आप चाहो तो यहां से टू पे भी कर सकते हो। टू पे का मतलब होता है जो कूरियर चार्जेस होते हैं जैसे ₹400 हुआ वो आपने बायरर्स से नहीं लिए हैं। आप चाहते हो कि कूरियर कंपनी डायरेक्ट बायरर्स ले ले। है ना? तो वह यह फिर आप इसे ऑन कर सकते हो। लेकिन मैं नहीं करता। मैं हमेशा अपना प्रीपेड रखता हूं। तो हमारा सारा प्रीपेड होता है। तो इस तरह से काम करता है। आप स्लिप जनरेट कर लोगे और जो मैंने दिखाया जो यह वाली स्लिप थी है ना? यह वाली स्लिप थी। इसमें देखो ज्यादा डिटेल नहीं आती है। है ना? इसमें कोई डायरेक्ट नंबर नहीं है आपके बायर का। हमारा कोई डायरेक्ट डिटेल नहीं है। ठीक है? देखो कहीं डिटेल नहीं है हमारी। हमारा केवल बस यह पिकअप वाला एड्रेस आपने जो दिया था बस वही एड्रेस लिखा हुआ है और बायर का एड्रेस लिखा हुआ है और कुछ डिटेल नहीं है। आप देख रहे हो ना ये सारा आप ये यही दो स्लिप है। एक ये और एक ये एक ये एक ये किसी काम की नहीं है। तो ये हम लोग यूज़ यूज़ नहीं करते हैं। बस प्रिंट आउट निकालते हैं इन दोनों का और अपना बिल लगाते हैं। बस तो यह बॉक्स वाला जो है हम लोग बॉक्स में चिपका देते हैं जो पार्सल आपका रेडी हुआ है। और यह डॉक्यूमेंट वाला जो है हम लोग आपके बिल से अटैच कर देते हैं। तो बहुत छोटा सा काम है। यह चीजें आपको तो करना नहीं है। आपको बस यह दोनों स्लिप हमें अपलोड कर देना है हमारी वेबसाइट पे और आपका बिल अपलोड कर देना है। बस आपका इतना काम हो जाएगा। इतने में आपका काम हो जाएगा और कुछ ज्यादा नहीं करना है आपको। समझे? तो यहां पर जो आप अपलोड कर रहे थे यहां पर जो आप अपलोड कर रहे थे अपना बिल अपलोड करो और यह स्लिप अपलोड करो तो आपका काम हो जाएगा तो यह आपको रॉकेट बॉक्स मैंने दिखाया शिप रॉकेट में हम लोग क्या कर रहे थे एक स्लिप मिल रही थी एक स्लिप आपने अपलोड कर दी हमारी वेबसाइट पे और आगे बढ़ गए पेमेंट कर दिया हमने डिस्पैच कर दिया वो पार्सल इसमें जो भी डाउनलोड हो रहा है आपने जो स्लिप डाउनलोड करी वहां से वो सारी स्लिप आपने अपलोड कर दी जैसे जैसे हम शिप रॉकेट का अपलोड कर रहे थे वैसे ही हम रॉकेट बॉक्स का अपलोड कर दिए। सेम प्रोसेस रहेगा। आपका पार्सल हम पैक करेंगे। हम लोग अंदर कुछ नहीं डालते हैं। पार्सल के अंदर बाहर अपनी डिटेल नहीं लिखते हैं। बस आपकी स्लिप जो हमें मिली हमने उसको चिपका दिया आपके पार्सल पे। आपका बिल जब भी पिकअप के लिए आएगा रॉकेट बॉक्स के लिए बिल भी मांगता है वो बंदा। तो आपने जो अपलोड किया है। हम उसको बिल भी दे देंगे। और आपकी स्लिप भी लगी है। आपका पार्सल रेडी रखा हुआ है। बस वह पिकअप करके ले जाएगा। और जहां पर भी आपने डिलीवर के लिए एड्रेस दिया है। हमारी कोई भी डिटेल अटैच नहीं है। आपके बायर को डिटेल नहीं पता है कि कहां से पार्सल आ रहा है। बस इतना पता होता है क्योंकि वो स्लिप में नीचे लिखा रहता है। बाकी उसको ज्यादा जानकारी नहीं है कि किस बंदे से आ रहा है। तो बहुत अच्छा तरीका है ये ड्रॉपशिपिंग का। तो आप इस तरह से रॉकेट बॉक्स से पिकअप लेबल जनरेट करोगे, अपलोड करोगे हमारी वेबसाइट पर और आप परचेस करते रहिए। कोई बड़ी बात नहीं है। जैसे आप शिप रॉकेट में छोटे-छोटे आर्डर परचेस कर रहे हो। आपने 50 पीसेस 70 पीसेस परचेस कर रहे हो शिप रॉकेट के थ्रू। वैसे आप बड़ी-बड़ी क्वांटिटी मोर देन 50 किलो अगर आपका रेगुलर ऑर्डर है तो आप रॉकेट बॉक्स का इस्तेमाल करो। अगर आपका लेस देन 50 किलो है हमेशा ही इतना रहता है तो आप शिप रॉकेट का इस्तेमाल करो तो रॉकेट बॉक्स इस तरह से काम करेगा कुछ भी दिक्कत हो मेल आईडी है उनकी आप उनको मेल करो विद इन 24 आवर्स गेट बैक करेंगे आपका अकाउंट क्रिएट करेंगे आपको समझा देंगे कैसे करना है और बस आप काम करते रहिए ठीक है बाकी हमारी जो प्लेन टीशर्ट्स हैं आपने देख रखी होगी सैंपल्स वगैरह नहीं देख रखे हैं तो वेबसाइट से आर्डर कर लो आप पूरे भारत में दो से 3 दिन के अंदर डिलीवरी हो जाती है। हालांकि आप एयर शिपिंग मेथड का ऑप्शन यूज करो तो जल्दी से जल्दी मिल जाएगा ताकि आप काम जल्दी-जल्दी स्टार्ट कर सको। तो इस वीडियो में मैंने आपको बताया रॉकेट बॉक्स किस तरह से काम करता है। सब्सक्राइब कर लो। अगला जो वीडियो आने वाला है मैं बताऊंगा इनवॉइसिंग कैसे करते हैं? बिल कैसे जनरेट करते हैं आपके काम के लिए। हालांकि आप व्यापार ऐप डाउनलोड कर सकते हो। आप फिगर आउट करो। खुद फिगर आउट करो। ज्यादा जानकारी मैं अगले वीडियो में दूंगा। तो चैनल को सब्सक्राइब कर लो। आपको आईडिया लगेगा। और यह कुछ चार से पांच वीडियो आ रहे हैं ड्रॉपशिपिंग के। आप देखते रहिए समय पे और थोड़ा सा आपको आईडिया मिलता रहेगा हर चीज का। किस तरह से क्या करना है। ठीक है? तो ये ड्रॉपशिपिंग का जो वीडियोस बन रहे हैं ना आप उसे देखो एक बार। सारे वीडियोस देखो। बहुत ज्यादा वीडियोस नहीं होंगे। पांच छह वीडियोस होंगे। बस छह वीडियोस होंगे। और आपको पूरा एक आईडिया मिल जाएगा। कहीं से भी उठाकर आप माल को पूरे भारत में कहीं पर भी शिप कर दोगे बड़ा आसान हो जाएगा आपके लिए काम करना और एक अच्छा प्रॉफिट बनाना। तो कुछ डाउट है तो कमेंट करिए। कुछ डाउट नहीं है, सैंपल्स ऑर्डर करना है तो वेबसाइट में सैंपल्स ऑर्डर करिए और देखिए हमारे सैंपल्स कैसे हैं। 15 तरह के प्रोडक्ट हैं। हम लोग अपना धागा बनाते हैं। धागा खरीदते हैं। अपना फैब्रिक बनाते हैं और पूरे भारत में सप्लाई करते हैं। रेडी स्टॉक का काम है। भारत के साथ-साथ नेबरिंग कंट्रीज जो है जैसे नेपाल हो गया। है ना? और वर्ल्ड वाइड जैसे कनाडा, यूएसए काफी सप्लाई है हमारी। तो एक्सपोर्ट भी करते हैं हम लोग। पूरे भारत में सप्लाई भी है हमारी। कूरियर की सुविधा है, पानी के जहाज की सुविधा है। तो हर जगह शिपिंग करना आसान हो जाता है। तो कोई ऐसा बैरियर नहीं है हमारे पास कि भैया हम यहां शिप नहीं कर पाएंगे। कूरियर की सुविधा है वहां पे और तो हम सप्लाई कर सकते हैं। ठीक है? तो सैंपल्स मंगाइए वेबसाइट से और वेबसाइट से आप नहीं मंगा पा रहे हो तो WhatsApp कर दो। WhatsApp लिंक भी मेंशन कर देता हूं मैं। मैं आपको कूरियर करवाता हूं कुछ सैंपल्स। आप देखो सैंपल्स चेक करो और उसके बाद हमसे बल्क के लिए जुड़ो। ड्रॉपशिपिंग करो हमसे।