# BulkPlainTShirt.com Shipping Methods Explained: Same Day or Next Day Cost Effective Delivery
# https://www.youtube.com/watch?v=J5g_DfyxxW8
# source: captions

हाय, दिस इज केतु। मेरे पास शिपिंग मेथड क्या-क्या है? जैसे मेरी जो जो प्रोडक्ट्स हैं मेरे पास, प्लेन टी-शर्ट्स हैं, पूरे भारत डिलीवरी होती है। तो हम कैसे करवाते हैं? वेबसाइट में उसके छह ऑप्शन हैं। सिक्स ऑप्शन हैं डिलीवरी मेथड के। है ना? जिसमें सबसे पहला है कूरियर एड्रेस। यह देखो, मैं दिखा देता हूं आपको। इस तरह के ऑप्शन है। छह ऑप्शन है। कोरियर एड्रेस से स्टार्टिंग है। ठीक है? तो, छह जो ऑप्शन है, यह कितना फास्ट हैं। और इनमें चार्जेस क्या है और क्या है एग्जजेक्टली ये छह मेथड। तो बस मैं थोड़ा सा आईडिया दे देता हूं। अगर आप पहली बार बुकिंग कर रहे हैं आपको ज्यादा आईडिया नहीं है। हालांकि बड़े सरल हैं। उसमें कुछ आईडिया देने की बात नहीं है। फिर भी थोड़ा सा एक क्लियर कट मैं बात कह देता हूं आपसे। तो सबसे पहले कूरियर एड्रेस। कूरियर एड्रेस वही है जो नॉर्मली आप कूरियर मंगवाते हो। जैसे Amazon से कूरियर आता है, ब्लू डार्ट से कूरियर आता है, डिलीवरी से कूरियर आता है, डीटीसी से आता है। तो कूरियर एड्रेस अगर आप सेलेक्ट करते हो पहला ऑप्शन तो आपको कूरियर से मिलेंगी। सेलेक्ट करके आप अपना एड्रेस डालो। आगे आपको कूरियर के ऑप्शन दिख जाएंगे अलग-अलग कि भैया ब्लू डार्ट है, डीटीसी है, डिलीवरी कूरियर है, Amazon कूरियर है। ठीक है? यही सारे ऑप्शन दिखेंगे आपको और डिलीवरी डेट भी दिख जाएगी। नॉर्मली पूरे भारत में कहीं-कहीं पर 2 दिन में डिलीवरी हो जाती है, कहीं-कहीं पर चार दिन में डिलीवरी हो जाती है। तो ऐसा टाइम है इसका। दूसरा जो हमारा एक ऑप्शन है दिल्ली विद इन टू आवर्स डिलीवरी का। अब हमारा गोडाउन तो दिल्ली में है। ठीक है? और जो भी दिल्ली वाले लोग हैं, नोएडा वाले लोग हैं, फरीदाबाद वाले लोग हैं, जो भी माल हमसे मंगाते हैं, तो उन सबको पता है पोर्टर वाला ऑप्शन है ना? पोर्टर से बुक कर देते हैं वह लोग और फटाफट निकल जाता है तो 1 डेढ़ घंटे पोर्टर को पहुंचने में लगता है। पोर्टर बाइक या पोर्टर थ्री व्हीलर है ना उसमें पोर्टर के अंदर ऑप्शन होते हैं। आपको पता है यह दिल्ली वालों के लिए बात कर रहा हूं मैं। तो दिल्ली विद इन टू आवर्स डिलीवरी का अगर ऑप्शन सेलेक्ट करते हो, पेमेंट करते हो तो भैया पेमेंट आते ही हम लोग पैकिंग स्टार्ट करते हैं और पोर्टर बुक करके निकाल देते हैं आपका माल। कॉल करके बता देते हैं कि भैया यह चार्ज लगेगा। आपका ₹250 लग रहा है, ₹350 लग रहा है, ₹550 लग रहा है। तो और उससे पहले आपको आईडिया भी रहता है कि इतना लगेगा। ठीक है? तो दूसरा जो ऑप्शन है दिल्ली विद इन टू आवर्स डिलीवरी का पोर्टर वाला ऑप्शन है। तुरंत हम इसमें निकाल देते हैं। जो पोर्टर का अमाउंट रहता है वह बायर देता है। मतलब आप देते हो। तीसरा ऑप्शन है सेल्फ पिकअप। हमारा गोडाउन दिल्ली में है। सेल्फ पिकअप क्लिक करोगे नीचे एड्रेस आ जाएगा। तो दिल्ली में जो हमारा गोडाउन है वहां से आप सेल्फ पिकअप कर सकते हो। आपको चाहिए कि भैया आप आगरा से आए हो और आप हमारे विजिट करके परचेस करना चाहते हो तो आपने एक आर्डर डाल दिया सेल पिकअप का कि भैया ये 50 पीसेस हैं मेरे ये 500 पीसेस हैं मेरे मैं पिकअप करने आ रहा हूं तो सेल पिकअप आप आपने चूज़ करके ऑर्डर कर दिया दिल्ली में बहुत सारे कई लोग हैं जो पोर्टर नहीं चाहते हैं कि मैं बुक करूं वो चाहते हैं कि उन वो खुद पोर्टर बुक करें तो वो भी यही करते हैं सेल्फ पिकअप उन्होंने ऑप्शन बुक किया जब आर्डर रेडी हो जाता है तो अपना वो पोर्टर खुद लगा देते हैं खुद बुक कर देते हैं तो हमारा यहां कहीं झंझट नहीं होता है। हम लोग भैया उनका पार्सल रेडी कर देते हैं और रख देते हैं और उनको इनफॉर्म कर देते हैं। भैया आपका पार्सल रेडी हो गया। अपना कर लो पिकअप। ठीक है? चौथा ऑप्शन है ट्रेन का। ट्रेन में देखो पूरे भारत में आप भारत का कोई भी हिस्सा पकड़ लो। दो दिन तीन दिन मैक्सिमम ट्रेन हर जगह पहुंच जाती है। ठीक है? 1 दिन 12 घंटे 24 घंटे दो दिन पूरे भारत में असम में है ना? और कहीं पर भी पूरे भारत में पकड़ लो। कन्याकुमारी में दो-ती दिन में डिलीवरी हो जाती है। तो ट्रेन का ऑप्शन यह है। यह कैसे काम करता है? आपने ट्रेन सेलेक्ट करके बुक किया। इसके चार्जेस अप टू 30 किलो ₹1350 होते हैं। अप टू 30 किलो तक ₹1350 और फिर थोड़ा-थोड़ा सा अमाउंट बढ़ता है। आपने 50 किलो लिया तो थोड़ा सा अमाउंट बढ़ा। बहुत ज्यादा अमाउंट नहीं बढ़ता है। तो ट्रेन वाला आपने सेलेक्ट करके पेमेंट कर दी। ठीक है? हम क्या करते हैं? हम लोग ट्रेन में रखवा देते हैं। यहां पर एक एजेंट है। ठीक है? और यहां का जो एजेंट है, दिल्ली वाला एजेंट है, वह पूरे भारत में हर जगह के एजेंट से कनेक्टेड है। ठीक है? तो हमने ट्रेन में माल रखवा दिया। उस एजेंट ने मान लो बोर आपका माल जाना था। बोर स्टेशन में आपका माल पहुंच गया। वहां पर कोई एजेंट है। वो एजेंट को आपका पार्सल रिसीव हुआ। उसने आपको कॉल किया कि भाई पार्सल में हम लोग नंबर डालते हैं। ऊपर नंबर लिखा रहता है बायर का जो भी जिसका भी पार्सल है। तो उसने कॉल किया कि भैया आपका पार्सल आ गया है बोर में। आप पिकअप कर लो आके और नहीं पिकअप करना है तो मैं भिजवा देता हूं भिजवाने का जो भी चार्ज ले वो लोग बाइक का जो भी चार्ज लेंगे ₹250 है ना जो भी चार्ज लगे छोटा पार्सल है बड़ा पार्सल है थ्री व्हीलर बुक कर देंगे मतलब अरेंज कर देंगे अगर आप पिकअप करना जाना चाहते हो तो वेल एंड गुड आप जाओ पिकअप करके लाओ अपना पार्सल एजेंट कॉल करेगा आपको जैसे ही आपका पार्सल पहुंच जाता है अभी बोर में जैसे हमें भेजना है तो हमने शाम की ट्रेन में रखवा दिया आपने अभी आर्डर दिया हमने शाम की ट्रेन में रखवा दिया अगले दिन दिन आपके पास पहुंच गया। नेक्स्ट डे मुंबई नेक्स्ट डे पहुंच गया। ठीक है? कोलकाता नेक्स्ट डे पहुंच गया। हैदराबाद नेक्स्ट डे पहुंच गया। कहीं पर भी जहां पर ट्रेन में जितना जाने में टाइम लगता है ना हमने राजधानी से रखवा दिया। ट्रेन को जितना टाइम लगेगा उतना ही टाइम लगेगा। अननेसेसरी एक्स्ट्रा टाइम नहीं लगता है इसमें। तो जो भी पहली ट्रेन होती है हम लोग उसमें रखवा देते हैं। माल पहुंचता है। एजेंट आपको कॉल करता है कि भैया माल पहुंच गया आपका। आगे रिसीव कर लो। तो ट्रेन का ऑप्शन ऐसे काम करता है। जो पांचवा ऑप्शन है हमारा ड्रॉपशिपिंग ड्रॉपशिपिंग वाला। ड्रॉपशिपिंग के अंदर अभी के लिए एक ऑप्शन है जिसमें आपको अपना शिपिंग लेवल अपलोड करना होता है। अभी आप जैसे काम कर रहे हो हमसे प्लेन टीशर्ट्स आपने खरीदी ड्रॉपशिपिंग वाला ऑप्शन चूज़ किया। उसमें अपलोड करने का एक ऑप्शन आएगा कि भैया जो आपने शिपिंग लेवल जनरेट किया है डिलीवरी से शिप रॉकेट से जहां से भी जनरेट किया है आप अपना खुद का पिकअप अरेंज करवा लो शिपिंग लेवल आप बनाना जानते होगे नहीं बनाना जानते हो तो मैं एक वीडियो लिंक दे देता हूं डिस्क्रिप्शन पे एक बार देख लो शिप रॉकेट से आपने शिपिंग लेवल जनरेट कर दिया उसमें अपलोड कर दिया वेबसाइट में और बस आपका पार्सल रेडी हुआ हमने आपका पार्सल के ऊपर आपका शिपिंग लेवल लगा दिया हमारी कोई डिटेल आपके के पार्टी के पास नहीं गई। तो ड्रॉपशिपिंग वाला ऑप्शन जो है यह उनके उन लोगों के लिए है जो अपना बिजनेस कर रहे हैं। उनके अपने अलग बायर हैं। ठीक है? तो हम उनके बायर को टच नहीं करते हैं। आप भरोसा कर सकते हो हम कभी टच नहीं कर सकते। नहीं करते उनके बायर को और ना हमने अपना डेवलपमेंट किया है वेबसाइट का इस तरीके से कि हम आपके बायर की डिटेल्स सेव कर रहे हैं। कभी नहीं करते। आपके मोबाइल तक ही सीमित रहती है आपके बायर की डिटेल्स। हम नहीं सेव करते उसे। ड्रॉपशिपिंग के अंदर तो अपलोड योर शिपिंग लेवल वाला ऑप्शन है। एक दूसरा ऑप्शन हम लोग ऐड करने जा रहे हैं जिसमें आपको अपने बायर की डिटेल वहीं पर डाल सकते हो। वहीं पर डाल सकते हो। वहां पर ऑप्शन आ जाएंगे और वो डिटेल आपके मोबाइल में हमेशा सेव रहेंगी। हम लोग सेव नहीं कर रहे हैं। आपके मोबाइल में सेव रहेंगी। आप सेम ब्राउज़र का इस्तेमाल करोगे तो हमेशा डिटेल आपकी सेव रहेंगी वहां पे। तो यह ऑप्शन कुछ महीने में हम लोग लाएंगे। अभी के लिए ड्रॉपशिपिंग के अंदर केवल अपलोड योर शिपिंग लेवल। अपना शिपिंग लेवल अपलोड करो और शिप करते रहो अपना प्रोडक्ट। बहुत सारे लोग कर रहे हैं ड्रॉपशिपिंग इस चीज का यूज़। ठीक है? काफी अच्छी चीज है। लास्ट ऑप्शन है ट्रांसपोर्ट और बस। ट्रांसपोर्ट बस में जो नॉर्मल बस चलती है। आपने आगरा माल मंगवाना है। ठीक है? आगरा माल आगरा की जो गाड़ी होती है चारप घंटे में पहुंच जाती है। कानपुर चारप घंटे में पहुंच जाती है। प्रयागराज कितने घंटे में पहुंचेगी? है ना? दिल्ली से जो भी डायरेक्ट बसेस चलती हैं, हम लोग चलती हुई बस में आपका माल रखवा देते हैं। सेफ होता है। जितने मैंने मेथड बताए हैं, सब कुछ सेफ है। तभी हम लोग ये काम कर रहे हैं। अनसेफ होता तो मैं खुद काम नहीं करता। क्यों अननेसेसरी है ना झंझटों में फंसना। किसी को किसी का माल नहीं मिला। अभी भैया माल का है ना खोजबीन चल रही है तो ये चीजें पॉसिबल नहीं हो पाती है जिसमें सारी चीजें सेफ है कोई दिक्कत नहीं है बस और ट्रांसपोर्ट में चलती हुई बस में आपका माल रखवा देंगे मैं आपसे ₹350 लूंगा आप जब ऑर्डर करोगे बस ट्रांसपोर्ट का ऑप्शन सेलेक्ट करके केवल ₹350 उसमें ऐड होंगे जिसमें मैं केवल आपसे ₹350 ले रहा हूं बुकिंग करवाने के लिए ₹350 450 500 मैक्सिमम 500 वेट के अनुसार डिपेंड होता है यह तो मैंने आपसे केवल यही 350 से 500 का रेट्स कलेक्ट किया। यह किस लिए है? हम किसी एक बंदे को भेज रहे हैं पोर्टल बुक करके या फिर कोई बंदा भेज रहे हैं। है ना? वो बंदा हमारा नहीं होता है। हम उसको पेमेंट करते हैं। वह अपना काम करता है। वह बुकिंग करवाता है जाके। तो उसने बुकिंग कराई जिसका उसने चार्ज लिया। तो यह चार्ज हम आपसे कलेक्ट करते हैं। उसके बाद बस वाला कम चार्ज लेता है। कभी 250, कभी 300, कभी 350, कभी 400। जब कभी-कभी बस नहीं मिलती है, फंसते हुए दिखाई देते हैं कि भैया बस नहीं मिल रही है तो प्राइवेट बसेस में रखा जाता है। थोड़ा सा चार्ज उनका ज्यादा लगता है। बट काम हो जाता है। आपको 5 घंटे में चाहिए था मिल गया माल। इससे बढ़िया क्या बात है? दिल्ली से आपने 5 घंटे में माल उठवा लिया और ₹1000100 खर्चा आया। क्या ही फर्क पड़ता है। एक पार्सल आप 30 किलो का बना दिए। है ना? और लगभग वही कूरियर वाला चार्जेस आ जाता है। फिर अब आप अब आपका पार्सल छोटा ही है तो भी लगभग यही चार्जेस लगेंगे। पार्सल बड़ा है तो भी लगभग यही चार्जेस लगेंगे। ठीक है? तो बस ट्रांसपोर्ट का ऑप्शन भी काफी अच्छा है। चलती हुई बस में रखवा देते हैं। कंडक्टर ड्राइवर का नंबर आपको शेयर कर देते हैं। बस का नंबर आपको शेयर कर देते हैं। ठीक है? ठीक है? तो जब बस आपके सिटी में पहुंचती है तो कंडक्टर जो है वो आपको कॉल कर लेगा कि भैया आपकी आपका पार्सल मतलब बस पहुंच गई है अपना पार्सल ले जाओ आके तो आपको जाना होता है पार्सल लेने। ठीक है? तो यह बड़ा फास्ट तरीका है। ये जो छह तरीके हैं सारे अच्छे तरीके हैं। हमने बड़ा काम किया है और बड़ा एक्सपीरियंस जिसमें होता गया है हमने वो ऑप्शन ऐड करते गए हैं। इसमें हर एक शिपिंग मेथड में हमें काफी एक्सपीरियंस है। बस में माल फटाफट रखवा देते हैं। ट्रांसपोर्ट में, ट्रेन में। ठीक है? ड्रॉपशिपिंग में हम अपनी डिटेल आपके बाहर तक नहीं जाने देते हैं। ठीक है? और कौन सा मेथड था? सेल पिकअप उसमें तो कोई दिक्कत ही नहीं है। आपने आर्डर किया, सेल पिकअप किया, आप चले गए और दिल्ली विद इन टू आवर्स डिलीवरी पोर्टल से फटाफट आपका आता है माल। ठीक है? अब यह ऑप्शन सेलेक्ट करोगे। आपको अगला स्टेप जो होगा आपकी लोकेशन डालने के लिए होगा। जो भी अमाउंट बनता है वो आप पे करोगे। ठीक है? ठीक है? तो ये छह ऑप्शन है शिपिंग मेथड के अंदर। बड़े आसान है और बड़ा सुपरफास्ट है। तो अगर आप भारत के किसी भी कोने में बैठे हो तो भैया लेट का कि भैया इनका माल दिल्ली में है। हम लोग मुंबई में बैठे हैं तो लेट आएगा। लेट वाला प्रॉब्लम खत्म हो जाती है। लेट वाली प्रॉब्लम तो है ही नहीं हमारे साथ। आपको नेक्स्ट डे चाहिए। नेक्स्ट डे मिलेगा। आपको है ना? सेम डे चाहिए। आगरा में कानपुर में सेम डे माल चाहिए। सेम डे मिलेगा। अभी दिल्ली से मुंबई तो डायरेक्ट बसेस चलती नहीं है। तो हमारे पास ट्रेन का ऑप्शन होता है। फिर तो नेक्स्ट डे वह भी मिलता है। ठीक है? तो लेट की संभावना तो कहीं से है ही नहीं। ठीक है ना? अगर आपको माल चाहिए आपको फटाफट मिल जा रहा है। तो ये छह ऑप्शन इसीलिए हमने बनाए हैं कि यह लेट होने वाली सारी सारा जो बैरियर है हम खत्म कर दें और माल आपको फटाफट मिलते रहे पूरे भारत में कहीं पर भी। ठीक है? तो अगर आप हमारे बायर हो तो आपको आईडिया लगा होगा कि ये छह ऑप्शन में क्या-क्या है। अगर आप पहली बार हमसे परचेस कर रहे हो। ठीक है? तो यही छह ऑप्शन है भैया मेरे पास। और आप आपने सैंपल चेक नहीं किए तो सैंपल ऑर्डर करो। कूरियर एड्रेस सेलेक्ट करो सैंपल्स के लिए। ब्लू डर्ट एयर चूज़ करना या फिर कोई अच्छा कूरियर सर्विस चूज़ करना है जो आपको जल्दी डिलीवर कर दे। ठीक है? एक बार सैंपल लो और चेक करो। उसके बाद फिर हमसे परचेस करते रहो। ठीक है? लेट का तो इशू है ही नहीं हमारे पास।