# Full Warehouse Tour 🏭 22 Products, Lakhs in Ready Stock | Plain T-Shirt Manufacturer India | sale91
# https://www.youtube.com/watch?v=TWWfYO2Iyt8
# source: captions

हमारा काम प्लेन टीशर्ट्स का है। प्लेन टीशर्ट्स हम लोग दिल्ली में सेल करते हैं। दिल्ली में हमारे गोदाम है लेकिन सेल हम लोग पूरे भारत में करते हैं। ठीक है? तो ये गोदाम आप हमारा देख रहे हो। रेडी स्टॉक रखते हैं हम लोग। ठीक है? तो एक ओवरव्यू आपको दे रहा हूं। हमारा एग्जैक्टली काम क्या है? किस तरह से हम लोग काम करते हैं? ठीक है? तो ये हमारा गोदाम है। यहां पर हम लोग लाखों टीशर्ट्स रखते हैं रेडी स्टॉक में। ऐसे हमारे और भी गोदाम है और गोदाम के अलावा भी हम लोग और भी कई जगह रेडी स्टॉक रखते हैं। जैसे ट्रांसपोर्ट में है ना हम लोग काफी माल रखते हैं। हमारा आना जाना बना रहता है ट्रांसपोर्ट में माल का। तो वहां पर भी हम लोग काफी स्टोर करके रखते हैं माल। और उसके अलावा तिरुपुर में यह जो आप गोदाम देख रहे हैं इससे 10 गुना बड़ा अह हमारा गोदाम तिरुपुर में है। ठीक है? वहां पर भी हम लोग काफी ज्यादा स्टॉक मेंटेन करते हैं। तिरुपुर में हम लोग मैं जनरली आपको बता रहा हूं हमारा सारा जो कपड़ा होता है त्रिपुर का होता है। त्रिपुर का सारा कॉटन होता है हमारा। तो त्रिपुर में त्रिपुर में ही काम होता है। त्रिपुर से बनके फिर हमारा दिल्ली में आता है। दिल्ली में हम लोग फिर सेल करते हैं। पूरे भारत सप्लाई करते हैं। ठीक है? तो काम हमारा 22 प्रोडक्ट के अंदर है। इस समय 22 प्रोडक्ट हम लोग सेल कर रहे हैं। 22 प्रोडक्ट में हमारे पास प्लेन टीशर्ट्स है, प्लेन हुडीज है। ठीक है? स्वेट शर्ट्स हैं। और यही सारी चीजें हैं। स्वेट शर्ट्स के अलावा ओवर साइज टीशर्ट्स हैं। रेगुलर फिट टीशर्ट्स हैं। 240 जीएसएम का फैब्रिक है। 210 जीएसएम का फैब्रिक है। 180 जीएसएम का फैब्रिक है, बॉक्सी टीशर्ट्स हैं। तो, यह सारी चीजें मेरे पास आपको रेडी स्टॉक मिलती है। ठीक है? हमारा जो मेन मुद्दा होता है, वह है रेडी स्टॉक का। तो रेडी स्टॉक का काम है सैंपल्स आप परचेस कर सकते हो। ये देखो सेल 91.com हमारी वेबसाइट है। ठीक है? sale 91.com ओपन करोगे Google में सर्च करोगे तो दिख जाऊंगा हमारी वेबसाइट दिख जाएगी। बाकी जैसा मैंने बताया रेडी स्टॉक का काम है और जैसे दिल्ली में हमारा गोदाम है तो पोर्टर के थ्रू लोग मंगवाते रहते हैं। वेबसाइट में पोर्टर का भी ऑप्शन है। लोग डायरेक्टली पोर्टर से ऑर्डर कर लेते हैं कि भैया पोर्टर का ऑप्शन है वहां पे। पोर्टर का ऑप्शन सेलेक्ट कर लिया। वेबसाइट में बस ट्रांसपोर्ट का भी ऑप्शन है। ठीक है? बस ट्रांसपोर्ट के अलावा कूरियर का भी ऑप्शन है। ट्रेन का भी ऑप्शन है। ट्रेन वाला हम लोग सुपरफास्ट मेथड बोलते हैं। क्योंकि आपने आर्डर किया। हमने अगली अवेलेबल ट्रेन में रखवा दिया और जब पहुंचता है तो एजेंट आपको कॉल कर लेता है कि भैया बोर स्टेशन मान लो पहुंच गया माल। तो उसने बोला कि बोर में पहुंच गया। आप माल आके रिसीव कर लो। ठीक है? तो ऐसे ही काम होता है हमारा। मैं आपको दिखा देता हूं मेरे पास क्या-क्या रहता है रेडी स्टॉक में। जैसे एक गोदाम तो आपको यह दिख रहा है मेरा। ठीक है? यहां पर भी हम लोग काफी रेडी स्टॉक रखते हैं। रेडी स्टॉक मेंटेन करते हैं। इसके अलावा जो गोदाम है क्लाइंट्स वगैरह देखो पीछे खड़े हैं। आते रहते हैं लोग सैंपल्स वगैरह देखने। एक हमारा ये है। यहां पर भी हम लोग रेडी स्टॉक मेंटेन करते हैं। रेडी स्टॉक मेंटेन करते हैं। है ना? तो काफी स्टॉक रहता है हमारे पास। एक और गोदाम है। ये देखो है ना एक गली ये है दूसरी गली दूसरे साइड है तो काफी स्टॉक रखते हैं हम लोग आपको गोदाम वगैरह और दिखा देता हूं आपको वीडियो देख के ही आया था मैं यहां अच्छा सैंपल देख लिया आपने सैंपल देख लिया पसंद आया मैं सोच रहा हूं कि अभी कुछ लेके ही चला जाता हूं ठीक है वेबसाइट से आर्डर कर दो सेल्फ पिकअप का ऑप्शन है वहां पे नहीं फिर मैं एक रहता हूं नजबगढ़ और वाटर के एक्स्ट्रा चार्ज लग जाएंगे ना ना सेल्फ पिकअप का ऑप्शन तुरंत का तुरंत मिल जाएगा आपको। अच्छा मैं एक उठा के हां बोला मैं दिखाता हूं। चलो ठीक है। ठीक है। ठीक जी। तो एक ये गोदाम है हमारा। ठीक है। यहां पर भी हम लोग काफी स्टॉक मेंटेन करते हैं। ये बेसिकली क्लाइंट थे। सैंपल्स वगैरह देखने आए थे। तो सैंपल्स दिखा दिए हैं। अब अपना डिसाइड कर रहे हैं कि उनको क्या चाहिए। तो ऑर्डर कर देंगे अपना वेबसाइट से सेल पिकअप का। तो यहीं से पिकअप करके लेके जाएंगे। तो ये है हमारा गोदाम। ठीक है? थोड़ा और अंदर है ये। तो ऐसे तीन मैंने दिखा दिया। सबसे पहले एक दिखाया था। फिर दूसरा ये तीसरा है। एक और है चौथा। चौथा वाला मैं दिखा दूंगा। तो ये भी है अंदर। देखो यहां पर लाइट वगैरह ऑफ है। तो छोड़ो रहने दो। हमारा रेडी स्टॉक का काम है। ठीक है? जैसा मैंने बताया। लाखों टीशर्ट्स मिलती है मेरे पास रेडी स्टॉक में और हमेशा मिलता है। एसिड वॉश टीशर्ट्स है मेरे पास। ठीक है? तो एसिड वॉश टीशर्ट्स ऐसी टीशर्ट है जो जो जेन्युइनली काफी बिकती है। रेट उसका ₹220 है मेरा। तो एसिड वॉश वाली जो टीशर्ट है यह मानकर चलो इस समय वो टॉप मोस्ट सेलिंग प्रोडक्ट है। उसमें हम छह कलर और लॉन्च कर रहे हैं। अभी तक ब्लैक बिक रहा था मेरे पास। तो ब्लैक काफी बढ़िया है। तो ब्लैक के साथ-साथ और भी छह कलर हम लोग ल्च करने वाले हैं। तो जल्दी मिल जाएगा। ठीक है? तो हमारा जो प्रोसेस है बड़ा सिंपल है कि भैया प्लेन टीशर्ट का काम है। लोग वेबसाइट पे आते हैं, परचेस करते हैं। ड्रॉपशिपिंग का भी ऑप्शन है वहां पे। अपने बायर को भिजवा सकते हो आप। ठीक है? तो आते हैं लोग परचेस करते हैं और हम भिजवाते रहते हैं। हमारा काम है दिन भर पैकिंग करते रहना और भिजवाते रहना। तो बड़ा सिंपल सा काम है। ड्रॉपशिपिंग के अंदर बहुत सारे लोग परचेस करते हैं हमसे। ठीक है? तो आप भी अगर करना चाहते हो ना ड्रॉपशिपिंग तो वेबसाइट के थ्रू करते रहो। आपको कोई भी मदद की जरूरत है। मेरा WhatsApp नंबर हमेशा आपके पास अवेलेबल रहता ही है। डिस्क्रिप्शन पे भी डाल देता हूं। तो किसी भी मदद की जरूरत है पूछो। मुझसे बात करो। मैं उसको सॉर्ट आउट करूंगा। और मैं मेक श्योर करूंगा कि आप अगर ड्रॉपशिपिंग करना चाहते हो तो अच्छा चले आपका काम ड्रॉपशिपिंग में। ठीक है? आपको मेरी तरफ से कोई तकलीफ ना हो। आपके पास बायर हैं। आप ड्रॉपशिपिंग करना चाहते हो तो करते रहो। है ना? बड़ी अच्छे से करते रहो। बाकी यही सारी चीजें हैं। sale 91.com एक बार सैंपल्स वगैरह मंगा के चेक करो। क्वालिटी वगैरह आपको पसंद आएगी। जेन्युइन तरीके से मैं काम करता हूं। है ना? ना मैं ज्यादा किसी को पुश करता हूं। चुपचाप सैंपल भेज देता हूं। भैया समझ में आ रहा है तो परचेस करो आप। ठीक है? तो इसी तरह से हमारा काम होता है। आप सैंपल खरीदो सेल 91.com से और ट्राई करो एक बार। ठीक है? आपको समझ में आएगा तो कंटिन्यू करो। ड्रॉपशिपिंग वाला चीज आपको समझ में आएगी। मुझे पता है। एसिड वॉश वाला प्रोडक्ट जो है 240 जीएसएम वाला प्रोडक्ट जो है ये सब पसंद आएगा। ब्लैंक्स का काम है हमारा। थोड़ा ध्यान रखना। ब्लैंक्स का काम है। मतलब प्लेन जो टीशर्ट्स है, प्लेन हुडीज हैं, इन सब का काम है। तो हमसे कस्टम प्रिंटर कस्टम ये खरीदते हैं। प्रिंट करके अपना रिसेल करते हैं। एम्ब्रॉयडरी वाले खरीदते हैं। ठीक है? तो दिल्ली में साकेत के पास हमारे गोदाम है। सप्लाई पूरी दिल्ली में है। दिल्ली छोड़ो पूरे भारत में है। दिल्ली में सेम डे दो-ती घंटे में मिल जाता है क्योंकि यहां पर Uber, पोर्टल ये सब की सुविधा उपलब्ध है। इसलिए फटाफट मिल जाता है। ठीक है? बाकी ट्राई करो सेल 91.com Google में सर्च करो तुरंत दिख जाएगा। ठीक है? सैंपल्स वगैरह आर्डर करो। दिल्ली में हो तो पोर्टल से मंगवा लो। दिल्ली में टू आवर्स डिलीवरी का ऑप्शन है वेबसाइट पे और दिल्ली से बाहर हो तो ट्रेन भी है, कूरियर भी है, बस ट्रांसपोर्ट भी है। ठीक है? तो देखो sal 91.com ओपन करो सब कुछ दिख जाएगा। और कुछ सवाल जवाब हो तो कमेंट करो मैं बताऊंगा आपको फटाफट जवाब दूंगा।