# True Dropshipping | BulkPlainTshirt.com #dropshipping #dropship #plaintshirt
# https://www.youtube.com/watch?v=d84ZSj-L8IQ
# source: captions

हाय दिस इज केतु। आज मैं ड्रॉपशिपिंग के बारे में बात करूंगा। ड्रॉपशिपिंग से रिलेटेड हमारी जो सर्विस है वो कैसे दूसरे सर्विस के कंपैरिजन में बहुत ही स्ट्रांग है और बहुत ही उसमें हमने अपनी एनर्जी डाली है। ऐसी सर्विस बनाने के लिए जो सच में ड्रॉपशिपिंग कहने लायक है। बहुत सारी वेबसाइट है मार्केट में। बड़ी-बड़ी वेबसाइट है। है ना? छोटी-मोटी वेबसाइट नहीं। बड़ी-बड़ी वेबसाइट है और बड़ी-बड़ी वेबसाइट के अलावा बहुत सारे लोग कंपटीशन में हैं उनके। बट मुझे वह जेनुइनली बता रहा हूं। कहीं से भी एक ऐसी ड्रॉपशिपिंग नहीं लगती है। ड्रॉपशिपिंग का मतलब क्या होता है? ड्रॉपशिपिंग का मतलब यह होता है अगर आप बोर में बैठे हो। आपका जो मैन्युफैक्चरर है दिल्ली में बैठा है और आप मुंबई में सप्लाई करना चाहते हो तो आप यही चाहोगे ना कि आपके मैन्युफैक्चरर का किसी भी तरह से आपका मुंबई वाला बायर ट्रैक ना कर पाए। अट्रैक्ट बैक ना कर पाए कि एक्सजेक्टली कहां से और कौन भेज रहा है। यही मतलब होता है ना ड्रॉपशिपिंग का। ठीक है? इससे क्या होता है? अगर कहीं ना कहीं से वो अगर पता कर ले रहा है मुंबई वाला बायर कि भैया आप यहां से सप्लाई कर रहे हो। आपका यह मैन्युफैक्चरर है तो आज नहीं तो कल कल नहीं तो परसों परसों नहीं तो 2 महीने बाद वो हम वो आपको बाईपास कर जाएगा। आपसे धीरे-धीरे खरीदना बंद करके डायरेक्टली मैन्युफैक्चरर से खरीदना स्टार्ट कर देगा और मैन्युफैक्चरर को भी नहीं पता होगा कि यह बंदा आपका बायर था क्योंकि हो सकता है उसकी वेबसाइट से डायरेक्टली वो परचेस कर रहा हो। मुंबई वाला बंदा मैन्युफैक्चरर जो दिल्ली में बैठा है उसकी वेबसाइट से परचेस कर रहा हो। ठीक है? अब जैसे हमारी वेबसाइट है। है ना? जो हमने ड्रॉपशिपिंग सर्विस बनाई है अभी बंदा हमारे पास हमने हर चीज को ध्यान में रख के ही बनाई है। देखो आप मेरे साथ काम कर रहे हो। ठीक है? आप ट्रस्ट करते हो मेरे पे। काफी सालों से काम कर रहे हो। तो बस मैं यही कहना चाहूंगा कि ये ड्रॉपशिपिंग जो सर्विस है। ठीक है? आप यह ट्रस्ट कर लो। पूरी आंख बंद करके विश्वास कर लो। आंख खोल के विश्वास कर लो। है ना? आप किसी भी तरह से हमें टेस्ट कर लो हमारी ड्रॉपशिपिंग सर्विस को। जो आपका बायर है किसी भी तरह से हमारे तक ट्रैक बैक नहीं कर पाएगा। रीजन कैसे नहीं कर पाएगा मैं बताता हूं। जो नॉर्मल हमारा पैकिंग होता है उससे हटके हम लोग पैकिंग भी करते हैं। केवल यह नहीं है कि हम लोग शिपिंग लेवल पे अपनी डिटेल हटा रहे हैं। है ना? और आपका बायर फिजिकली किसी भी तरह से जानकारी नहीं ले पा रहा है। हम अपनी डिटेल पार्सल में अंदर अटैच नहीं कर रहे हैं। बट इसके अलावा एक स्टेप ऊपर हम करते हैं। पार्सल का जो पैकिंग का तरीका होता है वो भी हम चेंज कर देते हैं। ठीक है? अब जैसे हमारा वेबसाइट है bulklin tshirt.com उसमें आप जाओगे तो एक नॉर्मल कूरियर एड्रेस है। एक है जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग। शिपिंग मेथड के अंदर एक जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग है। उसके अंदर जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग के अंदर दो ऑप्शन है। या तो आप आप मेरे ऊपर विश्वास करके भेज दो माल। ठीक है? मतलब शिपिंग लेवल हम जनरेट करेंगे। उसमें मैंने नोट भी लिख के रखा है कि भैया हम किसी भी तरह से अपना डिटेल अटैच नहीं करते हैं। ड्रॉपशिपिंग का जो रियल चीज है ना जो रियल तरीका है हम उसको फॉलो करते हैं। और मेरा यह मानना है भैया कि जो अगर आप पॉजिटिविटी डाल रहे हो किसी भी सर्विस के अंदर भी पॉजिटिविटी डाल रहे हो तो वो 10 टाइम्स बढ़ के आपके पास वापस आती है। जेनुइनली आपको बता रहा हूं। मेरा यही मानना है और मैं इसी तरीके का बंदा हूं। मेरे नेचर में नहीं है। किसी से है ना किसी से चीट करना या किसी से है ना कुछ किसी भी तरह की गलत बात करना मेरा नेचर में है कि मैं हर जगह पॉजिटिविटी डाल देता हूं। वो छोटी सी भी चीज हो तो ड्रॉपशिपिंग में बहुत हमने काम किया है। बहुत बढ़िया सर्विस बनाई है। किसी भी तरह से आपका जो बायर है जो मुंबई में बैठा है। भारत के किसी कोने में बैठा है। आप तो बोर में हो। है ना? आप तो एक ही जगह बैठे हो। लेकिन आपके बायर 50 जगह बैठे हैं। आप भैया दिल्ली से उठाओ। मेरी वेबसाइट पर ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन है। जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का। आप आपको नहीं चाहिए कि आप डायरेक्टली पहले अपने पास मंगवा रहे हो। है ना? बहुत सारे बायर थे जो अपने पास मंगवाते थे। फिर उसके बाद अपने बायर को भेजते थे। यह सिस्टम हमने उन्हीं के लिए बनाया है। क्यों अपनी कॉस्टिंग ज्यादा कर रहे हो? डायरेक्ट अपने बायर के पास भिजवाओ। हमारे तक ट्रैक बैक नहीं कर पाएगा। इसका श्योरिटी मैं दिलाता हूं आपको और भैया अगर हम किसी भी तरह से कुछ इधर-उधर करेंगे तो आपको समझ में आ जाएंगी ये सारी चीजें दो चार पांच 10 सेल के बाद यह लॉन्ग टर्म नहीं रहता है फिर ठीक है तो असली जो ड्रॉपशिपिंग है मैं जेनुइनली बता रहा हूं जो असली ड्रॉपशिपिंग है वो मैंने बनाया है हमने उसकी सर्विस बनाई है किसी भी तरह से आपका बायर हम तक नहीं जा पाएगा हम तक नहीं आ पाएगा। तो आपका बायर आपकी तरफ सेफ है। ठीक है? तो आप हमेशा अपने बायर को भेजते रहो। हमारी जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन देखो। उसमें दो ऑप्शन है। उसके अंदर दिखेंगे वेबसाइट में आपको क्लियरली। bulklin tsh.com वेबसाइट है हमारी। ठीक है? और वेबसाइट में हम लोग एक्स्ट्रा डिस्काउंट देते हैं। मैनुअली थोड़ा सा वर्क लोड काफी ज्यादा हो जाता है। तो मैनुअली थोड़ा सा कॉस्टली पड़ती है। हमारी टीशर्ट्स थोड़ा नहीं ₹2 कॉस्टली पड़ती है। दो से चार वेबसाइट से लेते हो तो जेनुइनली मैं बता रहा हूं। फ्री सेवा चला रहा हूं मैं। मैं जेनुइनली बता रहा हूं। आप मुझे एक बिजनेसमैन की तरह मत देखो। मैं जेनुइनली बता रहा हूं। मैं फ्री सेवा चला रहा हूं वेबसाइट में। फ्री सेवा का मतलब यह है कि जेनुइनली बहुत कम से कम मार्जिन। आप रेट देखते होंगे तो समझतेगे मेरी मेरा प्रोडक्ट और मेरा मार्जिन। ठीक है? तो जब तक भैया सेवा चल रही है फायदा उठाते रहो। ठीक है? हो सकता है आगे यह सेवा फ्री सेवा ना चले। थोड़ा सा मार्जिन मैं ऐड करूं। लेकिन जब तक चल रहा है मिनिमम मार्जिन पे केवल इतने मार्जिन पे काम कर रहा हूं कि हमारा है ना हर एक चीज अच्छी तरह से मैनेज हो पाए। इतने मार्जिन पे काम करता हूं बस मैं। तो भैया फायदा उठाते रहो। आप मेरे पर भरोसा करते हो। बहुत अच्छी तरह से भरोसा करते हो। मैं जानता हूं अपने बाहर को। तो फायदा उठाते रहो। आप हर चीज का जो मैं बना रहा हूं ना हर एक चीज का फायदा उठाते रहो और आप अपना मार्जिन अच्छा करते रहो। अच्छा कमाते रहो। क्योंकि मैं अगर फ्री सेवा कर रहा हूं ना तो इसका मतलब है आप अच्छा मार्जिन लेके आगे सेल कर सकते हो। तो ड्रॉपशिपिंग की सर्विस मेरी बहुत बढ़िया है। बहुत स्ट्रांग है। कहीं से भी कोई डाउट करने का इसमें सवाल पैदा मत करना। आज से 2 महीने बाद, 4 महीने बाद कभी भी मेरे वेबसाइट पर जाओ एक पीस आर्डर करके देखो ड्रॉपशिपिंग सर्विस के अंदर। ठीक है? अपने को ही भिजवाओ वो। बात खत्म। अपने को ही भिजवाओ और आप देखो कि आपके पास कोई भी डिटेल वगैरह आ रही है कि नहीं आ रही है। ठीक है? अपने पास हो सके तो अपने पड़ोसी के पास भिजवाओ क्योंकि आप अपने पास भिजवा रहे हो तो वहां पर मेल आईडी वगैरह जैसे बिलिंग नेम होता है बिलिंग नेम तो आपका होगा ठीक है और ये सारी चीजें तो अपने एक पड़ोसी को भिजवाओ और पड़ोसी से पूछो ये किसने बाय किया ये सबसे बढ़िया मुझे चीज लगी आप अपने पड़ोसी को एक पीस भिजवाओ और भिजवाने के बाद आप उससे कहो कि यह मैंने कहां से मंगवाया है आप बताओ कौन से सेलर से मैंने मंगवाया है तो ये टेस्ट करने के तरीके के हैं। अगर उसने ढूंढ दिया कि भैया आपने फलाने फलाने बंदे से मैन्युफैक्चरर से आपने उठवा के मुझे टीशर्ट भिजवाई है तो उसे जो हमारा एड्रेस वगैरह है उससे मांग के देखो। हमारा एड्रेस हमारा कांटेक्ट नंबर मैं जेन्युइनली बता रहा हूं। वो ट्रैक बैकक नहीं कर पाएगा। तो यह टेस्ट करने का एक तरीका मैंने आपको बताया। ट्राई करके देखो। ड्रॉपशिपिंग सर्विस बहुत बढ़िया है। इसे जाने मत दो। जेनुइनली बता रहा हूं। जाने मत दो क्योंकि यह चीज मैं जेनुइनली बता रहा हूं आपको 2 से 4 महीने बाद ट्रेंडिंग में जाएगी। ठीक है? हमारे बहुत सारे बायर हैं जो कि अपने पास अब ना मंगवा के जो प्लेन टीशर्ट सेल करते थे, होलसेल करते थे आगे ड्रॉपशिपिंग का जो सर्विस है हमारी वो यूज़ करते हैं। डायरेक्टली अपने बायर के पास भिजवाते हैं और बहुत अच्छी तरह से उनका उनके ऑर्डर बढ़ते जा रहे हैं। मैं देख रहा हूं। बहुत सारे आर्डर हैं जो किसी एक बायर के बढ़ते ही जा रहे हैं। एक बायर नहीं ऐसे बहुत सारे बायर हैं। ठीक है? तो उनका नाम मैं देखता रहता हूं ड्रॉपशिपिंग के अंदर बार-बार अपने वेबसाइट पे जब आर्डर आते हैं तो मुझे समझ में आता है कि ड्रॉपशिपिंग के आर्डर बहुत सारे बढ़ रहे हैं। लोग 50 पीसेस उनको भिजवाना है। 100 पीसेस भिजवाना है। वो डायरेक्टली भिजवा देते हैं अपने बायर के पास। तो भैया अब चीजें बड़ी आसान हो गई है। आप बोर में बैठे हो। आपके पास जीरो इन्वेंटरी है। उसके साथ-साथ आपके पास लाखों की इन्वेंटरी है। लाखों का मतलब लाखों टीशर्ट्स की इन्वेंटरी है। आपके पास जीरो इन्वेंटरी रहते हुए भी लाखों की इन्वेंटरी है। आप कभी भी अपने मुंबई वाले बायर को, अपने तमिलनाडु वाले बायर को, अपने वेस्ट बंगाल ठीक है? असम वाले बायर को माल उठवाओ और भिजवाओ। तो, यह मैंने एक बहुत अच्छी पावर आपके हाथ में दे दी है। इस पावर का यूटिलाइज़ करो। अच्छा प्रॉफिट कमाओ। बहुत ज्यादा प्रॉफिट भी मत। लिमिटेड प्रॉफिट कमाओ क्योंकि लॉन्ग टर्म आपको ग्रो करना है तो लिमिटेड प्रॉफिट कमाओ और बेचते जाओ। जेनुइनली बता रहा हूं कि जब तक मैं हूं मेरा यूटिलाइज करते रहो। मेरी सर्विज को यूटिलाइज करते रहो। ठीक है? तो बस काम करना स्टार्ट करो। उससे पहले एक दो सैंपल आप ऑर्डर कर लो अगर आप नए बायर हो तो। ठीक है? इसके अलावा जो अगला संडे है। अगला संडे है। नेक्स्ट संडे है। नेक्स्ट संडे का डेट मैं मेंशन कर दूंगा। जो नेक्स्ट संडे है मैं लाइव आऊंगा फर्स्ट टाइम लाइव आऊंगा जो भी क्वेश्चन और आंसर होंगे आपके जो भी क्वेश्चंस होंगे आपके आप मुझसे लाइव पूछो तो अगले संडे शाम को 6:00 से 7 के बीच में ठीक है शाम को 6:00 से 7 के बीच में मैं लाइव आऊंगा ठीक है तो जो भी आपके क्वेश्चन आंसर है आप उस समय पूछना लाइव पूछना बहुत सारे लोग हैं दिल्ली विजिट नहीं कर पाते हैं त्रिपुर विजिट नहीं कर पाते आप लाइव क्वेश्चन पूछो मैं लाइव जवाब दूंगा ठीक है तो pulklin ts.com हमारी वेबसाइट है।