# How do I work?
# https://www.youtube.com/watch?v=rgoOKU5jLMQ
# source: captions

हाय दिस इज केतू। मैंने 2017 से 2018 से आपको मेरी प्लेन टीशर्ट्स प्लेन हुडीज सेल करी है। 2017 में मैंने स्टार्ट किया था। कुछ छह सात कलर थे प्लेन टीशर्ट के। एक ही वैरायटी में सेल करता था। तब से लेकर अभी तक मेरे पास 19 प्रोडक्ट हो गए हैं। कई वैरायटीज हो गई हैं। कई कई कलर्स हो गए हैं। ठीक है? सारे प्रोडक्ट में हमेशा मैंने सेल किया है। जो मेरे बायर हैं आप देख रहे हो हमेशा आपको एक अच्छी चीज देने की कोशिश करी है। कभी भी मेरा इंटेंशन ऐसा नहीं रहा है कि भैया मार्जिन ज्यादा निकाल लो। बात समझ रहे हो? प्रोडक्ट को डिग्रेड कर दो, मार्जिन ज्यादा निकाल लो या फिर मार्जिन ज्यादा रख के काम करो। ठीक है? आप मेरे प्रोडक्ट को जानते होंगे तो आप समझ रहे होंगे कि मैं काफी कम मार्जिन में काम करता हूं। आप अगर है ना जो बड़े होलसेलर हैं मेरे हर महीने 5000 पीसेस 6000 पीसेस परचेस कर रहे हैं। 2000 1000 पीसेस भी परचेस कर रहे हैं तो आप यह चीज समझ रहे हो कि मेरा प्रॉफिट बहुत ज्यादा नहीं रहता होगा। लिमिटेड मार्जिन रहता होगा और इंटेंशन मेरा हमेशा साफ साफ रहता है कि भैया कभी भी मैं आपको गलत चीज ना दूं। अनफॉर्चूनेटली गलत आ जाती है तो मैं चीजें आपके लिए तुरंत सॉर्ट आउट कर देता हूं। हमेशा मैंने आपको एक बहुत ही बढ़िया है ना कस्टमर सर्विस दी है। मेरे पास हर दिन जेनुइनली बता रहा हूं। 1000 मैसेजेस आते होंगे। ठीक है? ठीक है? कभी-कभी 1000 के ऊपर क्रॉस करता है। जबकि हम ऐड वगैरह नहीं चला रहे हैं। ठीक है? हमारा सारा मार्केटिंग जो होता है जो होता है ना ये लोग बोलते हैं कि अच्छी चीज सेल कर रहा है केतु तो केतु से एक बार ले लो। इस तरह की मार्केटिंग है मेरी। मेरे ही बायर लोगों को बताते हैं। ऑर्गेनिक मार्केटिंग है YouTube पे। वेबसाइट पे ऑर्गेनिक है सारा। Google हमें अच्छा सपोर्ट करता है क्योंकि हमने काफी काम किया है अपनी वेबसाइट पे। स्क्रैच से बनाई है तो Google काफी अच्छी रैंकिंग देता है हमारी वेबसाइट का है ना Instagram हो गया है ना रैंडम सर्चेस हो गए Google पे YouTube पे तो काफी इसके थ्रू हमारा मार्केटिंग होता है। हमेशा हर एक मैसेज WhatsApp पे मैंने प्रॉपर रिप्लाई किया है। ऐसा नहीं है कि मैं किसी का मैसेज आ रहा है उसको अवॉइड कर रहा हूं। ठीक है? हमेशा मैंने प्रॉपर रिप्लाई किया है। कभी किसी को इग्नोर करने की कोशिश नहीं करी है या फिर ऐसा नहीं हुआ है कि भैया ये रहने दो 10 मिनट बाद देखते हैं। इंटेंशन मेरा हमेशा साफ रहा है और हमेशा अच्छे से काम किया है मैंने। ठीक है? आगे भी यही रहेगा। कभी भी ऐसा नहीं रहेगा कि मैं मेरी वजह से सामने वाला कोई परेशान हो रहा है। मेरे थ्रू मेरे अगर मेरे तरफ से मेरे बायर को कोई इशू आता है तो मैं इंस्टेंटली उसे फिनिश कर देता हूं। खत्म कर देता हूं। कितना भी कोशिश करता हूं मैं चीजें अच्छी दूं और कंटिन्यू अच्छी कर रहा हूं। है ना? हमेशा जो प्रोडक्शन होता है हमारा तिरपुर में चीजें मैं काफी लाइट रखता हूं और बड़ा एक अच्छी चीज निकालता हूं। एक टीशर्ट बन रही है। बड़े प्यार से बन रही है वो। है ना? सब वर्कर हैं। अच्छे से काम कर रहे हैं त्रिपुर में और बड़ी प्यार से सारी चीजें रखता हूं मैं। है ना? प्रेशर वाला या फिर जबरदस्ती वाला यह सब काम मेरे पास नहीं रहता है। तो एक एक अच्छी वाइब बनी रहती है। जहां जो भी हमारी टीम है ना बहुत अच्छी वाइब रहती है और सारा काम अच्छे से होता है। तो मेरा यही रहता है कि मैं एक अच्छे से अच्छा प्रोडक्ट आपको दूं। कभी-कभी कुछ खामियां रह जाती है। हमें पता चलता है फिर बायर के थ्रू। उसको हम सॉर्ट आउट करते हैं और फटाफट सॉर्ट आउट करते हैं। देर नहीं लेते हैं या इग्नोर नहीं करते हैं। एक्सक्यूज नहीं बनाते हैं। तो मेरे पास केवल टीशर्ट्स प्लेन टीशर्ट्स या प्लेन हुडीज नहीं है। केवल इसके साथ-साथ बहुत ही चीजें हैं। बहुत सारी चीजें हैं। एक अच्छा बिजनेस है। ठीक है? बिजनेस कहने से केवल यह नहीं है कि मैं प्रॉफिट पे ही ध्यान रखता हूं। प्रॉफिट के अलावा बहुत लिमिटेड प्रॉफिट में काम करता हूं। ठीक है? मेरा एक इंटरेस्ट रहता है कि एक टर्नओवर बड़ा करना है। बहुत बड़ा टर्नओवर करना है और वो हर साल हम लोग काफी गेन देखते हैं टर्नओवर में और प्रोडक्ट भी हम लोग यूनिक ल्च करते रहते हैं। तो काफी अच्छा प्रोडक्ट भी है हमारा। तो आप लोग जो बायर हैं मेरे आप लोग मुझसे अच्छे प्रोडक्ट के साथ-साथ आपको बहुत अच्छी सर्विस भी मिल रही होगी। कस्टमर सर्विस भी मिल रही होगी। एक टिपिकल कस्टमर सर्विस नहीं है। जो होती है। है ना? टिपिकल कस्टमर केयर सर्विस वो नहीं है। आपको प्रॉपर रिस्पांस मिलता है मेरी तरफ से। आप जानते होंगे चीज। है ना? और यही सब चीजें हैं जो हम लोगों को बड़ा यूनिक कर देती है बाकी लोगों से। मैं कंपैरिजन नहीं कर रहा हूं ना करता हूं। चीजें अपने तरीके से करता हूं। मुझे मजा आता है करने में। और जब तक मजा आता रहेगा मैं करता रहूंगा। जब तक मुझे मजा आता रहेगा आप मुझे यही देखते रहोगे YouTube पर और हमारा बिजनेस जो भी होगा बड़ी अच्छी तरह से एक एक दुआ होती है ना एक बिजनेस में दुआ होती है बड़े अच्छे से काम हो रहा है सब लोग खुश हैं तो बस उस तरह का काम है हमारा और चीजें बड़ी तेजी से ग्रो करती रहती है हमारी तो जो भी प्रोडक्ट है मेरे पास केवल बस बस मैन्युफैक्चरिंग का काम करके उसे सप्लाई ही नहीं कर रहे हैं। इसके अलावा भी हम लोग बड़ा ध्यान रखते हैं। है ना? अननेसेसरी टाइम वेस्ट नहीं करते हैं। बहुत सारे बायर आते हैं। 100 में से एक बायर ऐसा होता है हमारे पास कि वो सच में हमारा टाइम वेस्ट कर रहा होता है। तो ऐसे बायर को फिर हम अवॉइड करते हैं। क्या कर सकते हैं? फिर 99 बायर पे ध्यान देना है हमें। ठीक है? ठीक है? तो एक बायर को फिर हम अवॉइड करते हैं। ऐसे बायर को अवॉइड करना ठीक भी बनता है। हर बंदे को आप सेटिस्फाई नहीं कर सकते हो। तो ऐसे लोगों को अवॉइड करना ठीक भी बनता है। तो जो भी प्रोडक्ट है मेरे पास प्लेन टीशर्ट्स, प्लेन हुडीज से रिलेटेड। आपको हमेशा मिलते हैं रेडी स्टॉक में कभी भी कोई इशू नहीं आता है। आता भी है तो मैं उसको अवॉइड करता हूं। और यह मिलते रहेंगे हमेशा। ठीक है? तो मैं भी चाहता हूं जो मेरे बायर हैं बेफिक्र होके बहुत भरोसा करके करके हम पे अपना सेलिंग इनक्रीस करते रहो। चीजें बहुत तेजी से करते रहो। है ना? क्योंकि भैया समय बड़ा लिमिटेड होता है। है ना? समय बड़ा लिमिटेड होता है। कब 10 साल गुजर जाएंगे, कब 20 साल गुजर जाएंगे, पता नहीं लगेगा। इसलिए जो करना चाहते हो ना वो कर जाओ। वेट मत करो। बस कर जाओ। जो होगा देखा जाएगा। बात समझ रहे हो ना मेरी? तो चीजें बड़ी फास्ट रखो अपनी। मैं अपने बायर को बोल रहा हूं जो भी देख रहे हैं चीजें फास्ट रखो अपनी और कभी भी कुछ भी स्केल अप करने से डरो मत बस करते रहो रुको मत बाद में पछताने वाला सिस्टम मत रखना कि मैंने यह कर लिया होता 5 साल पहले तो आज मैं कुछ शायद है ना अपने काम को इतना बड़ा कर सकता था तो यह चीज मत रखना मैं पर्सनली नहीं रखता हूं और मैं ऐसा नहीं हूं कि मैं केवल बिजनेस करता जा रहा हूं, करता जा रहा हूं। है ना? अगर मैं आपसे इस तरह की बातें कर रहा हूं तो मैं थोड़ा सा थॉटफुल होऊंगा। है ना? ऐसे ही जो विदाउट थॉटफुल वाला बंदा होता है वो नहीं बातें करता है। ये सब चीजें केवल बाय कर लो, ये कर लो। है ना? ये रेट है मेरे। यही सब चीजें होती रहती है फिर जो प्योर बिजनेस माइंडेड होता है। तो मैं चाहता हूं कि बड़ा कॉन्शियस होके है ना बड़ा सोच विचार करके थॉटफुल होके अपने काम को बड़ी तेजी से आगे बढ़ाते रहो। मैं नहीं चाहता कि जो भी मेरे साथ जुड़े हैं कभी भी आगे यह सोचे कि मैं और स्केल अप कर सकता था। और स्केल अप कर सकता था। अपने बिजनेस को 10 टाइम्स कर सकता था। बट कुछ रीजन की वजह से नहीं कर पाया। यह रीजन को खत्म कर दो और आपको हायरिंग करनी है हायरिंग करो। आपको आपको है ना ऐड चलाने है ऐड चलाओ। कुछ भी करना पड़े करो। बट रिग्रेट मत करना बाद में। अगर आप हैप्पी हो करेंटली जिस चीज से चल रहे हो जो बिजनेस रेट जो जिस बिनेस रेट से चल रहे हो आप स्पीड से चल रहे हो आप हैप्पी हो। ठीक है? हैप्पी रहो। ठीक है? मेन रीजन है हैप्पी किस चीज से हो आप? सेटिस्फाइड किस चीज से हो? तो अगर आप सेटिस्फाइड नहीं हो तो भैया पकड़ लो फिर तेजी। बाद में मत होना अनसटिस्फाइड कि मैं यह कर सकता था बट अब तो समय गया। ऐसा नहीं होना है। मैं भी यही करता हूं। मैं कोई बहुत है ना ऐसा नहीं हूं। मैं भी यही करता हूं। मैं भी यह चाहता हूं कि बाद में मैं ऐसा ना सोचूं कि यह कर सकता था बट नहीं किया। मुझे जब तक मजा आता रहेगा चीजों में मैं करता रहूंगा मैं आपको यही देखता रहूंगा ठीक है मैं कहीं नहीं जाने वाला और जिस दिन मेरा मजा खत्म हो गया समझ रहे हो ना जिस दिन मेरा मजा खत्म हो गया तो शायद आप देखना मुझे बंद कर दो तो जब तक मैं हूं और शायद रहूंगा हमेशा जुड़े रहो काम करते रहो क्योंकि बस करते रहो आपको हमेशा इस तरह के बंदे नहीं मिलेंगे जैसा मैं हूं। ठीक है? तो चीजें करते रहो। बहुत आगे बढ़ाते रहो और सेटिस्फाइड रहो। सेटिस्फेक्शन है ना? सेटिस्फेक्शन रहे दिल में कि मैंने जो चाहा वो किया। समझ रहे हैं? बस यही था। यही चीजें थी। मुझे बताना था। शेयर करना चाहता था बस कर