# 6 Shipping Method Explained on BulkPlainTshirt.com
# https://www.youtube.com/watch?v=ewB9cZQVKDE
# source: captions

हमारे पास छह शिपिंग मेथड होते हैं। और यह क्या-क्या शिपिंग मेथड हैं? सबसे पहले कूरियर एड्रेस। कूरियर एड्रेस में अपना एड्रेस डालना होता है। यह वही चीज है जो नॉर्मल डीटीसी डिलीवरी या फिर ब्लू डर्ट कूरियर हम निकालते हैं। पूरे भारत में डिलीवरी होती है। अपना एड्रेस दे दो और हम किसी भी कूरियर से निकाल देंगे। तो सेव करके आगे बढ़ोगे तो इन्हीं सबके ऑप्शन आएंगे। तो जो भी आपको ठीक लगेगा डिलीवरी ठीक लगे तो सेलेक्ट करके आप पेमेंट कर दो। इसके अलावा दिल्ली विद इन टू आवर्स डिलीवरी बाय बाइक। यह पोर्टर वाला ऑप्शन है। जो दिल्ली वाले होंगे समझ रहे होंगे पोर्टर वाला ऑप्शन है। Uber बाइक वाला ऑप्शन है। इसका मतलब यह है जो दिल्ली के आसपास की लोकेशन है। दिल्ली, नोएडा, फरीदाबाद, गुड़गांव जहां पर दो-ती घंटे में डिलीवरी हो सकती है बाइक के द्वारा 40-50 कि.मी. के एरिया के अंदर-अंदर 60 कि.मी. मीटर एरिया के अंदर-अंदर। तो वो लोग अपना दिल्ली विद इन 2 आवर्स डिलीवरी बाय बाइक सेलेक्ट करो और अपना लोकेशन यहां पर डाल दो। मान लो मैंने लोकेशन डाला कि भैया यह लोकेशन पे डिलीवर करना है। तो देखो लोकेशन आ गई। सेव करके आगे बढ़ जाओगे और पेमेंट कर दोगे। तो यह पोर्टर का जो भी लगता है, पोर्टर के जो भी चार्जेस होते हैं, वो डिलीवरी के टाइम आपको पे करने होते हैं। सेल पिकअप एक ऑप्शन है हमारी वेबसाइट में। अगर आप सेल्फ पिकअप करते हो, तो आप विजिट करके हमारे पास से पिकअप कर लेते हो अपना पार्सल। मान लो कोई विजिट कर रहा है। है ना? आप विजिट कर रहे हो। आज विजिट करना है आपको। आपने पहले से ही कुछ सैंपल्स ऑर्डर कर दिए और वो आपके पार्सल आपका जो पार्सल होगा वो रखा मिलेगा जब भी आप विजिट करोगे। या फिर आपको पोर्टर से पिकअप करवाना है। ठीक है? आपने रैपिडो से पिकअप करवाना है। ठीक है? तो आप सेल पिकअप कर दोगे। आपका पार्सल रेडी रहेगा। इसका मतलब है ज्यादा वेट नहीं करना पड़ेगा आपको कि आके वेट करना है तब जाकर आपका पार्सल रेडी मिलेगा वो। ठीक है? चौथा ऑप्शन है ट्रेन। अगर आप ट्रेन वाला ऑप्शन सेलेक्ट करते हो इसका मतलब यह है यहां पर आपने डाल दिया कि भैया मुझे मद्रास में चाहिए। है ना? मद्रास का जो रेलवे स्टेशन है वहां पर चाहिए। तो ट्रेन वाला जो ऑप्शन होता है ना वो लोग यूज़ करते हैं जिनको बड़ा फास्ट चाहिए कि भैया मेरे को कल का आर्डर देना है। मैं आज ऑर्डर कर रहा हूं। ट्रेन का ऑप्शन सेलेक्ट करके कल मेरे पास भिजवा दो। तो दिल्ली से मान लो मद्रास कितना समय लगता है पहुंचने में? 24 घंटा 30 घंटा जो भी लगेगा उतना ही समय आपको डिलीवरी के लिए लगेगा। ये कैसे काम करता है? देखो आपने जैसे ही ट्रेन का ऑप्शन सेलेक्ट करके पेमेंट किया हम दिल्ली वाले एजेंट को जो ट्रेन का एजेंट है उसको भिजवा देते हैं कि भैया मद्रास के रेलवे रेलवे स्टेशन पे डिलीवर करवाना है तो जो भी मद्रास का स्टेशन होगा वहां पर जब आपका पार्सल पहुंचेगा तो मद्रास का जो लोकल एजेंट होगा वो आपको कॉल करेगा कि भैया आपका पार्सल आ गया है आप पिकअप कर लो आके या बोर स्टेशन जो भी स्टेशन है आपका पूरे भारत में जो जितने भी स्टेशन है ना कहीं का भी आप नाम डाल दोगे हम वहां भिजवा देंगे। तो ट्रेन वाला जो ऑप्शन है ना एयर से भी बड़ा अच्छा ऑप्शन है। एयर में कभी-कभी कंट्रोल नहीं होता है। आप एयर से कूरियर निकाल दो लेकिन वो फिर कंट्रोल नहीं होता है। इसमें हमारे कंट्रोल में होता है क्योंकि एजेंट हमारे हैं। समझ रहे हो? जितने भी एजेंट हैं सब है ना ऐसे ही मैनुअली बातें होती हैं सबसे कि भैया आपके पार्सल आपके पास पार्सल है। डिलीवरी करवा दो जरा फटाफट। तो ट्रेन का इस तरह से काम करता है। तो एजेंट आपके पास कॉल करेगा। आपका पार्सल बोर पहुंच गया है स्टेशन पे। आप आके पिकअप कर लो आके तो आप जाके वहां पिकअप कर सकते हो या फिर आप रिक्वेस्ट कर लोगे उनसे कि भैया आप Uber से भेज दो जो भी पेमेंट होगा मैं दे दूंगा। तो ट्रेन वाला जो ऑप्शन है बड़ा सुपरफास्ट होता है। इसके अलावा एक जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग है। जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का मतलब यह है आप अपने बायर को भेज रहे हो और आप यह चाहते हो कि हमारी कोई भी डिटेल ना जाए। और जेनुइनली हम लोग पार्सल भी कुछ इस तरीके से पैक करते हैं कि आपके बायर को पता भी ना लगे कि ये पार्सल कहां से आ रहा है। पार्सल में जो हम लोग बिल तो हम डालते नहीं है। जो भी शिपिंग लेवल लगा रहे हैं। ठीक है? उसमें आपकी डिटेल उसमें हमारी डिटेल कहीं भी नहीं मिलेगी आपको। तो आपका बायर जेनुइनली कहीं से हमें ट्रैक बैक नहीं कर पाएगा। ठीक है? तो इसमें दो ऑप्शन है। हम लोग आपके लिए भिजवा दें पार्सल। ठीक है? हम लोग आपके लिए भिजवाएंगे तो आपको ज्यादा कुछ करना नहीं है। तो आपने बस ऑर्डर प्लेस किया हम आपका पार्सल भिजवा देंगे। या फिर दूसरा ऑप्शन होता है अपलोड योर ओन शिपिंग लेवल। मतलब आपने शिप रॉकेट वगैरह या डिलीवरी से शिपिंग लेवल जनरेट किया। अभी आप इसे सेव क्लिक करके आगे बढ़ोगे तो अपना शिपिंग लेवल अपलोड करना रहेगा। अगर वीशिप ऑन योर बिहाफ करोगे मतलब हम भिजवाएं आपके लिए तो सेव करके आगे बढ़ोगे तो वहां पर डिलीवरी डीटीसी ब्लू डॉट के ऑप्शन आएंगे। सेलेक्ट करके आपको पेमेंट करना है। मैं जेनुइनली आपको बताना चाह रहा हूं कि ये जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का मतलब सच में जीरो कांटेक्ट हम लोग आपके बायर से किसी भी तरह से टच नहीं करते हैं और आपका बायर भी हमारे पास ट्रैक बैकक नहीं कर पाएगा हमारे पार्सल के थ्रू। तो कोई ऐसा जरिया नहीं होता है। बिल्कुल ब्लाइंड ड्रॉपशिपिंग होता है। जो छठवां ऑप्शन है वो है ट्रांसपोर्ट और बस का। ट्रांसपोर्ट बस का अभी हम दिल्ली में बैठे हैं। ठीक है? ठीक है? दिल्ली से पूरे बाहर डिलीवरी करवा रहे हैं। तो जहांजहां पे भी ट्रांसपोर्ट की सुविधा उपलब्ध है, दिल्ली से लेकर मान लो झारखंड है ना दिल्ली से आप मान लो आगरा पहुंचाना है। मुझे बस में रखवाना है। तो आपने उत्तर प्रदेश ये सेलेक्ट कर लिया। मान लो ये उत्तर प्रदेश आपने सेलेक्ट किया और आगरा डिलीवरी चाहिए आपको आगरा। ठीक है? अभी यहां पर देख लो आप क्या-क्या अवेलेबल है। ट्रांसपोर्ट ये तीन ट्रांसपोर्ट अवेलेबल है। आप तीनों में से किसी एक को सेलेक्ट कर दोगे। हम उसके थ्रू निकाल देंगे। ट्रांसपोर्ट बस में ये होता है हमेशा अ कि हम भेजने से पहले आपको एक बार कॉल करके इन्फॉर्म करते हैं कि भैया ये ट्रांसपोर्ट से निकाल रहे हैं और आपको सारी डिटेल शेयर कर देते हैं। ठीक है? मान लो आप चाहते हो कि इन तीन से ना भेज के आप कोई नया ट्रांसपोर्ट आप बता रहे हो कि भैया इससे भेज दो। तो आपने मान लिया यहां डाल दिया कि भैया आगरा ट्रांसपोर्ट करके एक बंदा है जिसका मोबाइल नंबर मान लो यह है। ठीक है? आपने सेव कर दिया। सेव किया तो हम फिर इसी के थ्रू भेजेंगे। ठीक है? तो टोटल यह देखो सेलेक्ट हो गया। ठीक है? तो टोटल यह छह ऑप्शन है हमारे पास शिपिंग मेथड के जो कि सुपरफास्ट है। जैसे ट्रेन वाला सुपरफास्ट है। अगर आप ट्रेन वाला नहीं करना चाहते हो तो कोरियर एड्रेस के अंदर आप एयर कोरियर एड्रेस का ऑप्शन सेलेक्ट कर सकते हो। दिल्ली के आसपास की लोकेशन है तो भैया Uber से हम भेज देंगे। पोर्टल से भेज देंगे। सेल पिकअप आप खुद सेल पिकअप करते हो। तो ट्रेन ये मेरे हिसाब से बड़ा अच्छा ऑप्शन है। पूरे भारत में बड़ा अच्छी कॉस्टिंग में डिलीवरी हो जाती है। बड़ी तेजी से ट्रेन चलती है जहां पे और हर जगह चलती है भैया ट्रेन और जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग में हम लोग आपके बायर को डिलीवर करवाते हैं जिसमें हमारी कोई भी डिटेल नहीं जाती है। ट्रांसपोर्ट बस हम मैनुअली जाके अपना बंदा भेज के बस में आपका पार्सल लगवाते हैं। इलाहाबाद की बस में लगवा दिया और बस का जो भी डिटेल हो आपको आपको जो ड्राइवर होता है कंफर्म कर देता है कि भैया आपका पार्सल यहां मिल गया है। यह ड्राइवर का नंबर है। यह कंडक्टर का नंबर है। तो यह सारी चीजें तो आपको सारा बता देता है। तो यह टोटल आपको छह हमारे पास जो शिपिंग मेथड हैं काफी अच्छे हैं। किसी का भी किसी को भी चूज़ करके आप आर्डर प्लेस कर सकते हो। फटाफट आपको मिल जाएगा।