# What is Zero Contact Dropshipping? How does it work in 2025?
# https://www.youtube.com/watch?v=MKgpoyx3SyU
# source: captions

हाय दिस इज केतु ड्रॉपशिपिंग एग्जैक्टली होता क्या है? ड्रॉपशिपिंग से आप मतलब क्या समझते हो? देखो हम लोग काफी टर्नओवर कर रहे हैं। हम लोग करोड़ों का माल सेल कर रहे हैं हर महीने जिसमें काफी काफी ज्यादा जो होता है 30 40 50% जो होता है ड्रॉपशिपिंग के आर्डर हम लोग शिप करते हैं बी टू बी वाले। तो एग्जैक्टली होता क्या है ड्रॉपशिपिंग? एक बयर हमसे क्या एक्सपेक्ट करता है? ठीक है? देखो ड्रॉपशिपिंग का मतलब यह होता है कि आप मान लो बोर में बैठे हो। आप एक बयर हो। आप एक सेलर हो। बोर में बैठे हो और आप पूरे भारत सेल करना चाहते हो। बट आपके पास इन्वेंटरी नहीं है। ठीक है? इन्वेंटरी मान लो मेरे पास है। मैं दिल्ली में बैठा हूं। दिल्ली में किसी के पास इन्वेंटरी है जो कि बोर वाले सप्लायर के लिए बोर वाले सेलर के लिए पूरे भारत में सप्लाई करेगा। लेकिन एक बायर को यह चाहिए। एक सेलर को यह चाहिए जो कि आप बोर में बैठे हो। आपको यह चाहिए कि जो हमारी डिटेल है आपके बायर तक ना पहुंचे ताकि इन फ्यूचर जो आपके बायर हैं आपको बाईपास ना करें। हमेशा आपके पास रहे। तो हम इसी चीज का ध्यान रखते हैं। यही चीज है हमारी खास कि भैया आपका बायर कुछ भी कर ले। ऐसा कुछ भी हम लोग पार्सल में जो आपके पार्सल हम पैक करके भेज रहे हैं। मान लो 50 पीसेस आपने ऑर्डर किए। आपके 50 पीसेस हमने पैक करके मुंबई भिजवा दिए। बोर में आप बैठे हो लेकिन पूरे भारत सेल कर रहे हो। लेकिन जो उस पार्सल के साथ आप कहोगे कि बिल अटैच होता है क्या? बिल अटैच नहीं होता है। पार्सल नॉर्मल एक कूरियर से जाता है और कूरियर के हमारे बहुत कम चार्जेस हैं। ठीक है? ट्रेन के द्वारा नेक्स्ट डे डिलीवरी करवा देते हैं पूरे भारत में। दिल्ली से आप मान लो आप पूरे भारत में कितना टाइम लगता है ट्रेन को पहुंचने में? बस उतने समय में हम ट्रेन से डिलीवरी करवा देते हैं। ट्रेन का भी बड़ा अच्छा ऑप्शन है हमारे पास। कूरियर का अच्छा ऑप्शन है। ट्रांसपोर्ट का अच्छा ऑप्शन है। तो हम लोग बिना बिल के है ना बिना बिल के आपके नाम पे कूरियर करवाते रहते हैं पूरे भारत। अगर इन केस बिल की जरूरत पड़ती है तो हम आपसे बिल मांगते हैं कि भैया आप एक बिल दे दो हमें। वैसे पड़ती नहीं है। बिना बिना बिल के हम लोग पूरे भारत सप्लाई करते रहते हैं। तो एक बायर को यही चाहिए ना। आपको यही चाहिए ना कि आपके नाम पे हम पूरे भारत सप्लाई कर सकें और जो आपका बायर है ऐसा कोई तगड़म ना लगा पाए कि हम तक वो पहुंच जाए डायरेक्टली। तो हम यह चीज मेक मेक श्योर करते हैं कि भैया जो मेरा पार्सल है जो हम पैक कर रहे हैं आपके लिए 100 पीसेस पैक करके मुंबई भिजवा रहे हैं। उसको हम कुछ इस तरह से पैक करें कि लोगों को पता ना लगे कि ये पार्सल कहां से आ रहा है। ठीक है? और पार्सल को हम थोड़ा सा यूनिकली पैक करते हैं। जो हमारे रेगुलर पार्सल जाते हैं, जो हमारे ड्रॉपशिपिंग वाले पार्सल जाते हैं, थोड़ा सा यूनिकली पैक करते हैं कि आपका बायर भी अगर मेरे से खरीद रहा हो, पास्ट में उसने खरीदा हो, तो वो बंदा भी ना समझ पाए कि यह पार्सल आया कहां से है। तो इतना हमने इसमें हिडन ड्रॉपशिपिंग कर दी है। जिसमें आपका बायर हमेशा आपके पास रहता है। तो ड्रॉपशिपिंग का मतलब यही था कि भैया आप बोर में बैठे हो पूरे भारत में सप्लाई करना है। दिल्ली में किसी के पास इन्वेंटरी है तो इन्वेंटरी उठाउ उठा के पूरे भारत में सप्लाई करते रहो। बस बट हमने इसमें एक एक्स्ट्रा चीज ऐड कर दी है कि आपका जो बायर है किसी भी तरह से हम तक गेट बैक ना कर पाए। और गेट बैक कैसे नहीं कर पाएगा? हम लोग उसमें कुछ ऐसा सुविधा ही नहीं देते हैं पार्सल में कि भैया आपके बायर को पता लगे कि ये जो पार्सल है कहां से आ रहा है? किसने भेजा है? तो आपका जो बायर रहता है हमेशा आपके पास ही आर्डर करता है और आप उसे भिजवाते रहते हो। अब ड्रॉपशिपिंग करोगे कैसे? हमारे थ्रू bulk प्लेन tश.com हमारी वेबसाइट है। वेबसाइट ओपन करोगे तो वहां पे छ से सात कूरियर के ऑप्शन दिए हैं। कूरियर एड्रेस का ऑप्शन होगा। जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन होगा जिसकी बात हम कर रहे हैं। विद इन टू आवर्स दिल्ली में अगर आप दिल्ली के है ना दिल्ली में डिलीवरी करवाना चाहते हो तो विद इन टू आवर्स डिलीवरी हो जाती है। बाइक के द्वारा हम भिजवा देते हैं क्योंकि दिल्ली में ही गोडाउन है। तो 50 60 70 कि.मी. किलोमीटर का एरिया हम लोग बाइक से भिजवा देते हैं। ट्रेन का ऑप्शन है, बस ट्रांसपोर्ट का ऑप्शन है। कई ऑप्शन है। लेकिन हमारा मेन मुद्दा है जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग। तो कुछ इस तरह से वहां पर ऑप्शन है जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग के अंदर दो ऑप्शन है जिसमें ये पहला जो ऑप्शन है उसमें तो हम भिजवा देते हैं आपके लिए दूसरा एक ऑप्शन है आप भी शिपिंग लेवल अपलोड कर सकते हो आप चाहते हो कि भैया मैं ना भिजवाऊं आप भी पिकअप अरेंज करवाओ अपने ड्रॉपशिपिंग ऑर्डर का तो उसमें ऑप्शन है ज़ीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग एक बार वेबसाइट में जाओ bulklin tsh.com उसमें दिखेगा आपको ज़ीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग एक पीस है सैंपल ऑर्डर करके देखो एक पीस सैंपल ऑर्डर करके देखो जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का आईडिया लग जाएगा आपको। तो जेनुइनली बता रहा हूं मैं ज्यादा अननेसेसरी बात नहीं कर रहा हूं। जेनुइनली आपको बता रहा हूं जो ड्रॉपशिपिंग की सर्विस है हमारी इसके कंपटीशन में कोई नहीं है। आप कितनी भी बड़ी वेबसाइट ले लो, कितना भी बड़ा ड्रॉपशिपिंग का प्लेयर ले लो जेनुइनली बता रहा हूं। जो हमारी ड्रॉपशिपिंग की सर्विस है उसका कोई मुकाबला नहीं है। हर ईयर हम लोग जेनुइनली बता रहा हूं। हर चीज मैं जो भी बता रहा हूं जेन्युइनली बता रहा हूं। हर ईयर हम लोग 200 से 300% का ग्रोथ करते हैं। और ग्रोथ केवल ऐसे नहीं हो रही है। हम लोग कोई मार्केटिंग नहीं करते हैं। ठीक है? मार्केटिंग नहीं करते हैं। हमारा वेबसाइट है। Google में हमारी काफी अच्छी रीच है। ठीक है? YouTube के द्वारा हमें बहुत सारे लोग जानते हैं। ठीक है? और जिनको सर्विज पसंद आती है मोस्टली सबको ही पसंद आती है हमारी सर्विज। वो लोग अपने और और भी लोगों को बताते हैं। तो हमारी जो मार्केटिंग है कुछ इसी तरह की है। ठीक है? और इस तरह की मार्केटिंग होते हुए हमारी 200 से 300% की हर साल ग्रोथ रहती है। आज से 4 साल पहले हम लोग शायद 25, 3000 400 पीसेस सेल कर रहे थे। आज वो कंडीशन नहीं है। आज हमारी काफी सेल है। है ना? हर महीने हम लोग 3 से 3 लाख पीसेस सेल कर रहे हैं। ठीक है? तो आप वेबसाइट ओपन करो उसमें सब चीजें दिखेंग आपको हमारा लाइव स्टॉक दिखेगा हम लोग कितना सेल कर रहे हैं वो सब चीजें दिखेंग ठीक है तो वेबसाइट में जीरो कांटेक्ट ड्रॉपशिपिंग का ऑप्शन है जेनुइनली बता रहा हूं आपसे पूरे भारत में हमारी सप्लाई है और पूरे भारत में ऐसा कोई कॉम्पिटिट नहीं है हमारा जो हमें कंपटीशन दे पाए ड्रॉपशिपिंग के अंदर रेट हमारे काफी जेन्युइन है अगर आप एक रेगुलर रेगुलर बंदे हो टीशर्ट परचेस करने वाले प्लेन टीशर्ट परचेस करने वाले तो आपको आईडिया होगा कि हमारे रेट है जो काफी जेन्युइन है। तो हमारा एग्जैक्टली जो काम है प्लेन टीशर्ट्स, प्लेन हुडीज इन्हीं की सप्लाई है। मतलब जो आपका बायर होगा वो कस्टम प्रिंटर होगा। वो प्रिंट करके रिसेल करता होगा। तो आप जो बोर में सेलर बैठे हो जो आप सेल करना चाहते हो ड्रॉपशिपिंग के माध्यम हमारे थ्रू। आपका जो मेजर बायर होगा वो होगा कस्टम प्रिंटर पूरे भारत में। तो सप्लाई करते रहिए आप। ठीक है? सप्लाई करते रहिए। अभी केवल हमने इंडिया में किया है। यह सारी चीजें इंडिया में हमारी काफी सप्लाई है। धीरे-धीरे हम इसे इंटरनेशनलली कर देंगे। तो इंटरनेशनल कहीं पर भी किसी भी कंट्री में आपका जो आपका जो बायर होगा आप कहीं पर भी भिजवा सकते हो। अभी के लिए हम बात कर रहे हैं इंडिया की। जेनुइनली बहुत अच्छी ड्रॉपशिपिंग की सर्विस है। पूरा बुलेट प्रूफ कर दिया हमने इसे। हाई ड्रॉपशिपिंग कर दी है। ब्लाइंड ड्रॉपशिपिंग कर दी है। हमारी डिटेल आपके बायर तक नहीं पहुंचेगी। किसी भी तरह से वह हमें ट्रैक बैक नहीं कर पाएगा। आपका बायर हमेशा आपके पास रहेगा। तो बस काम करना स्टार्ट करो। सर्विस है उसको अच्छी तरह से यूटिलाइज करो। ठीक है?