# Razorpay API Integration Guide for Dropshipping Website
# https://www.youtube.com/watch?v=7lVTKSbZ5n8
# source: captions

हमारा जो ड्रॉपशिपर डैशबोर्ड है इसमें ये रेजर पे का दिखाता है कि यहां लाइव एपीआई की डाल दो, लाइव की सीक्रेट डाल दो। ये कहां से मिलेगी आपको? आप रेजर पे में गए। रेजर पे का ये जो पेमेंट वाला सेक्शन है इसको आपने क्लिक किया और नीचे अकाउंट एंड सेटिंग दिया है। यहां पर एपीआई की दिखेगा आपको। ठीक है? अगर ना दिखे तो यहां सर्च कर लेना। वैसे दिख जाएगा एपीआई कीज़। एपीआई कीज़ में सर्च किया। नीचे एपीआई कीज़ एंड इंटीग्रेशन दिखेगा। ठीक है? यहां पर जाके रीजेनरेट कीज़ करना है। यह क्लिक किया आपके मोबाइल नंबर पर ओटीपी आएगा। ओटीपी डाला आपने कंटिन्यू किया। डीएक्टिवेट ओल्ड की इमीडिएटली कर दिया मैंने। अब यहां दो चीज मिल गई। लाइव एपीआई की और लाइव की सीक्रेट। ठीक है? तो लाइव एपीआई की यह है। लाइव की सीक्रेट ये है। दोनों डाल दो कॉपी पेस्ट करके। लाइव एपीआई की डाला। यह मान लो मैंने यहां पेस्ट कर दिया। ठीक है? और इसको कॉपी किया। की सीक्रेट। की सीक्रेट यहां पे पेस्ट कर दिया। सेव रेजर पर कीज़ कर दिया मैंने। सेव हो गया। यह सेव होने के बाद अब मैं अपने वेबसाइट पर चला जाऊंगा। मान लो यह वेबसाइट है हमारी। वेबसाइट पर चला गया। अब आपका बायर कुछ भी परचेस करेगा। मान लो यहां से चेक आउट किया। चेक आउट किया। ऑर्डर नाउ किया। एड्रेस वगैरह डाला। कूरियर ट्रेन सेम डे जो भी करना है आप कर लो। तो बायर ने यहां पे कर दिया। अब रेजर पे में आपका खुल के आ गया। वो रेजर पे में पेमेंट कर देगा। और जब पेमेंट कर देगा तो आपको ऑर्डर्स यहां पर गिर जाएंगे। यहां पर ऑर्डर्स आ जाएंगे। जब आर्डर आ जाएंगे यहां पर डन एट सेल 91 है ना यह है ना ऑर्डर नाउ आर्डर नाउ क्लिक कर दोगे सेल 91.com पे सारा फिल होकर आ जाएगा ऑटो फिल होके आ जाएगा जैसे यह आ गया डायरेक्ट पे नाउ पेज आएगा पे नाउ कर दो यहां से बात खत्म हो जाएगी छोटा सा काम