# Low Margin vs High Margin: Best Strategy for Wholesale Business? #ProfitMargin #BusinessStrategy
# https://www.youtube.com/watch?v=E1B-HKoek5Y
# source: captions

हाय, दिस इज़ केतु। हमारा प्लेन टीशर्ट्स का काम है। ठीक है? हमारा यह जो वीडियो है, इस वीडियो में मैं आपको अपने मार्जिन के बारे में बता रहा हूं। खुली खुली बात बता रहा हूं। हमारा एग्जैक्टली मार्जिन होता कितना है? कारण क्या है? कि मार्जिन हम हमें कम लेना पड़ रहा है। ठीक है? कारण क्या है? कंपटीशन है क्या मार्केट में या फिर कुछ और कारण है? देखो मार्जिन लेने के दो तरीके हैं। पिछले 6 सात सालों में काम करते-करते मुझे दो तरीके दिखे हैं मार्जिन लेने के। देखो पहला जो मार्जिन लेने का तरीका होता है एक बंदा है अगर बिजनेस माइंडेड है तो वह मार्जिन लेगा एक प्रॉफिट देखेगा कि कम से कम मिनिमम प्रॉफिट तो बने जो मिनिमम थ्रेशह होल्ड होता है 7.5% 7% 8% कम से कम इतना प्रॉफिट तो बने। ठीक है? बी टू बी के मामले में भी बड़ी-बड़ी कंपनीज 7.5% का मार्जिन देती है। जो बंदा सप्लाई कर रहा है, मैन्युफैक्चरिंग है, बंदा कर रहा है, उसको भी 7.5% मार्जिन देती है। एक दूसरे तरीके का बंदा होता है जो केवल इतना मार्जिन लेता है जितनी उसकी जरूरत है। अगर मैं 2 लाख पीसेस सेल कर रहा हूं। मेरे पास 10 एंप्लई है। तो मैं केवल इतना मार्जिन लूंगा जिससे मेरे सारे एंप्लई का खर्चा निकल जाए। मेरा रेंट सारा है ना निकल जाए। जो भी लोंस के खर्चे हैं वो सारे निकल जाए। ठीक है? ऐसे हर एक चीज मेरी अगर मैनेज हो रही है तो मैं केवल उतना ही मार्जिन लूंगा जितनी जरूरत है। अब मुझे वो नहीं पता कि ये 2% होता है या 4% होता है या 7% में जितनी मेरी जरूरत है। मैं उतना मार्जिन ले लूंगा। बात खत्म हो जाएगी। उसी के हिसाब से मैं सारी टीशर्ट्स में अपना रेट ऐड ऐड कर दूंगा कि भैया अगर मेरा ₹4 में काम हो रहा है पर टीशर्ट में ऐड करने से तो मैं इतना मार्जिन लेके खुश रहता हूं। इसका तरीका यह तरीका गलत नहीं है। यह तरीका यह कारण मैं इसलिए करता हूं। यह देखो जब आप मार्जिन कम रखते हो, आपकी सर्विस अच्छी होती है तो आपका टर्नओवर हर साल दो से तीन गुना स्पीड से बढ़ता जाता है। एस कंपेयर जब आप मार्जिन ज्यादा ले रहे होते हो तब मार्केट में आपके जो कॉम्पिटिट हैं वो भी उतना ही मार्जिन में सेल कर रहे हैं। हो सकता है जो बहुत सारे लोग हो आपसे कम मार्जिन में सेल कर रहे हो। ठीक है? तो मेरा जो मेन मुद्दा होता है वह होता है टर्नओवर बढ़ाने का। टर्नओवर बढ़ाने का कारण क्या है? देखो जब मुझे कोई नया प्रोडक्ट ल्च करना होता है। ठीक है? अभी मुझे एक नया प्रोडक्ट ल्च करना है। मान लो उसके लिए मुझे ₹1 करोड़ की जरूरत है। अब ₹1 करोड़ पर्सनली तो मेरे पास पड़ा नहीं होगा। ठीक है? और आप कितना भी मार्जिन कर लो यार जब आपको बड़े पैसे की जरूरत होती है, ज्यादा पैसे की जरूरत होती है तो आपके पास वह पैसा नहीं होता है। कितना भी मार्जिन ऐड कर लो। मैंने ऐसा फील किया हुआ है। ऐसा यह चीज मैंने देखी हुई है। अगर आप ज्यादा मार्जिन कर रहे हो, आपको ₹2 करोड़ की अचानक से जरूरत पड़ गई। नहीं होंगे आपके पास बैंक अकाउंट में पड़े। तो मेरा जो मेन मुद्दा है, मैं टर्नओवर बढ़ाता हूं। ठीक है? कि मेरा टर्नओवर काफी अच्छा है। हर साल दो गुना तीन गुना स्पीड से हम लोग अपना काम बढ़ाते हैं। जिसकी वजह से जो हमारा ट्रांजैक्शन होता है, डेली का आने जाने का है ना रोकड़ा होता है वो अच्छा खासा होता है। जिसकी वजह से बैंक खुश रहती है। और जब बैंक खुश होती है, उसको दिखता है कि ट्रांजैक्शन हो रही है। ठीक है? तो बैंक सपोर्ट करती है फिर आपको अच्छे इंटरेस्ट पे। ठीक है? अच्छे इंटरेस्ट पे फटाफट आपको लोन प्रोवाइड करा देती है। तो यही मेन मुद्दा होता है। यही एक एक बड़ी चीज हो जाती है एक बिजनेसमैन के लिए। अगर उसको लोन मिल जाता है अच्छे इंटरेस्ट में और जब चाहे तब मिल जाता है तो इससे अच्छी क्या बात है? मुझे 1 करोड़ की जरूरत है। मैंने जाके बैंक मैनेजर से बात करी। ट्रांजैक्शन उसने चेक किया या फिर रिलेशन आपके अच्छे हैं उस पर्टिकुलर बैंक में। तो लोन आपको फटाफट मिल जाता है और लोन किसी भी रूप में हो सकता है आपको क्रेडिट मिल जाता है या बैंक से सिक्यर्ड लोन मिल जाता है अनसिक्यर्ड लोन मिल जाता है प्रॉपर्टी के अगेंस्ट मिल जाता है कम कम इंटरेस्ट में ठीक है तो जब भी मुझे जरूरत होती है कभी भी कोई भी प्रोडक्ट ल्च करना हो मैं किसी भी बिजनेस के बारे में बता रहा हूं अगर आप अपना टर्नओवर बड़ा अच्छा रखते हो आप चाहते हो कि अभी कभी भी पैसों की जरूरत पड़े आप बैंक आपको सपोर्ट कर दे ठीक है तो कम कम मार्जिन पे यह फायदा होता है। बेसिकली यह फायदा होता है। तो बहुत सारी चीजें हैं। बहुत काफी टाइम तक और काफी टाइम तो ऐसा हुआ है। हमने जेनुइनली फ्री सेवा करी है। हमने बहुत ज्यादा मार्जिन ना रख के बड़े ही मिनिमम मार्जिन के साथ काम किया है। बहुत काम किया है हमने। अभी मैं जेन्युइनली आपको बता रहा हूं। ₹140 वाली जो हमारी टीशर्ट है ट्रू बायो ट्रू बायोश राउंड नेक। अभी उस टीशर्ट में हम लोग खुला खुला ₹5 ₹4 का मार्जिन लेते हैं। अब ₹140 में ₹5 आप पकड़ो कितना हुआ? अप्रोक्समेटली 3% हुआ यह जाके। वेबसाइट में हम ऊपर से ₹2 पर पीस का एक्स्ट्रा सस्ता दे देते हैं। ठीक है? ₹2 पर पीस और सस्ता दे देते हैं। तो यहां से 3% से आप 2% मार्जिन गिर जाता है। लेकिन हम लोग हैप्पी हैं क्योंकि 2% जो हम लोग कर रहे हैं 2% हमारे लिए जो ओवरऑल टर्नओवर है उसका 2% हमारे लिए काफी है। मोर देन इनफ है। बाकी सारे चीजों को मैनेज करना। समझ रहे हैं? तो हमें कुछ ज्यादा ऐसा मार्जिन रखने की जरूरत नहीं होती है। हम लोग लिमिटेड मार्जिन में काम करते हैं। अपने बायर को सस्ते से सस्ता प्रोडक्ट देते हैं। वेबसाइट से लोग परचेस करते हैं। बिना किसी टेंशन के हम लोग सप्लाई करते हैं। तो इस वजह से हमारा जो बिजनेस है काफी ग्रोइंग है और मुझे ऐसा लगता है कि अगर आप कोई बिजनेस स्टार्ट कर रहे हो, यह तरीका फॉलो करोगे, तो चीजें आसान होंगी आपके लिए। देखो सर्विस अच्छी देना अपने बायर को यह नेचर में शामिल होता है। मुझे ऐसा लगता है। तो अगर आपके नेचर में सर्विस अच्छी देना शामिल है। आप मुझे ऐसा लगता है कम से कम मार्जिन में काम करोगे काम बड़ा तेजी से आगे बढ़ेगा। हर साल डबल तीन गुना चार गुना स्पीड से काम बढ़ेगा। रिजल्ट मुझे छ सात साल से दिख रहे हैं। पर्सनली मुझे इस बिजनेस में दिख रहे हैं रिजल्ट। ठीक है? तो कोई भी बिजनेस स्टार्ट करो। दो चीजों का ध्यान रखो। सबसे पहले तो आपका जो मार्जिन है उसका गोल क्या है? आपको प्रॉफिट बनाना है या फिर बैंक का सपोर्ट चाहिए। ठीक है? और दूसरी चीज इसके बाद आती है इन दोनों में अगर जो भी आप चूज़ करते हो कि आपको प्रॉफिट बनाना है या फिर बैंक का सपोर्ट चाहिए तो इसके रिजल्ट आपको दिखेंगे। प्रॉफिट बनाना होगा तो टर्नओवर बड़ा नहीं होगा। आपको बैंक का सपोर्ट चाहिए तो फिर टर्नओवर बड़ा होता चला जाए। बड़ा होगा उसके लिए बैंक का सपोर्ट चाहिए तो टर्नओवर ज्यादा होना पड़ेगा और टर्नओवर ज्यादा कब होगा जब आपके मार्जिन कम होंगे और सर्विस अच्छी होगी। तो मेरे तरीके यही हैं। इसी तरीके से हम लोग काम करते हैं। लोग विश्वास नहीं करते हैं। मार्जिन को लेके विश्वास नहीं करते हैं। बाकी सब चीजें ठीक है। मैं जो बताता हूं लोग मानते हैं उस बात को। मार्जिन को लेके लोग थोड़ा सा थोड़ा सा है ना हट जाते हैं कि भैया 2% 3% मार्जिन में तो आप काम नहीं करते हो मैं नहीं मानता ऐसा लोग बोलते हैं जेनुइनली फ्री सेवा कर देता हूं मैं फ्री सेवा करने का कारण बैंक सपोर्ट करती है अच्छे से जब आपका टर्नओवर ज्यादा होता है तो बस यही मेरा मेन उद्देश्य है ठीक है टर्नओवर ज्यादा बैंक सपोर्ट कर रही है बैंक अगर सपोर्ट नहीं करती टर्नओवर ज्यादा है फिर कोई मतलब नहीं बनता फिर कोई मतलब नहीं बनता। बट मार्ज टर्नओवर ज्यादा होने से अगर कोई चीज अच्छी हो रही है तो फिर क्यों मार्जिन के चक्कर में पड़ना? टर्नओवर बढ़ाओ। जब जरूरत होगी बैंक सपोर्ट करेगी। तो बस यही प्रिंसिपल को फॉलो करता हूं मैं। पिछले छह सात साल से फॉलो करता आया हूं। मेरे लिए बड़ा ही सहायक यह साबित हुई है। आगे भी होती रहेगी। मुझे ऐसा लगता है अगर आप भी कुछ कर रहे हो बिजनेस तो मेरे हिसाब से यह चीज कर सकते हो अगर मैनेजेबल है आपसे तो मेरे से है मैनेजबल तो मैं करता हूं और बहुत स्ट्रांगली काम करता हूं मैं समझ रहे हैं तो बाकी प्लेन टीशर्ट्स प्लेन हुडीज का काम है मेरा कम मार्जिन के साथ काम करता हूं सैंपल्स वगैरह आप चेक कर सकते हो अगर आपने चेक नहीं किए हैं। ठीक है? sale 91.com वेबसाइट है हमारी।